---
title: 困梦
layout: post
categories: [一人之下，得闲拍拖]
description: "王也去接一个醉鬼回去（前接南迁/北上） CP：也青"
customexcerpt: "张楚岚喝醉了，诸葛青也喝醉了。"
---
张楚岚喝醉了，诸葛青也喝醉了。
诸葛青喝酒前吃了不少东西，对自己的酒量心里有数，怎么想也是能竖着走出门的主，但架不住张楚岚舍命劝酒，你一杯我一杯，像是投名状，说过的话要烂在肚子。
所以说，四九城没有夜生活，九点快十点的样子，服务员委婉告知要打烊。诸葛青险些问出来，夜市还没开啊。哦反应过来，这块地不是他这五年常驻的南粤地，宵夜时间从晚上十点一路直下凌晨四点，一出茶楼刚好赶上早市开了，什么时间点出门都有饭吃。
说到要走，诸葛青开始愁。酒精怎么上头也是烧脸烧心，只要走慢些勉强能走直线，张楚岚已经是奄奄一息，多哄两句能重演龙虎山月下遛鸟场景。这里不比山里，有好心人报警，直接行政拘留十五天，还得麻烦徐四捞人，四舍五入又是他华南看人不得力的锅，一笔人情债就欠下了。
两个服务员帮忙把张楚岚抬出包间，诸葛青跟着后面走，想着是先哄人把饭钱给结了再安置，还是拍桌面照给冯宝宝自证清白，是张楚岚先动手。
一出去正好撞上了冯宝宝，她从服务员接过人，手扛起了张楚岚，肩头正好顶在胃部，稍一走动，就是一记掏心拳。张楚岚挥舞手脚挣扎要下来，冯宝宝一松手，膝盖落地，哗啦啦的吐了餐厅一地板，经理的脸都黑了
有冯宝宝在，就算是张楚岚说要请吃饭，诸葛青也不好从他兜里掏手机，更别说问他解锁密码。收银台坐着是个漂亮妹妹，诸葛青醉醺醺，嘴巴干裂，问了能不能买折扣券，被告知隔壁房的朋友一并给结了。
隔壁桌和定不下的中宫划上等于号，早知道能吃狗大户就换一家贵的。诸葛青说要开发票，漂亮妹妹跟他说只能开电子版，诸葛青吞下一口气压下了涌起的酒气，一手撑在大理石台面上，托着下巴笑着说不能报销我能回来找你吗？
前台一天能遇上一打的醉酒奇葩客人，上到喊着我不要回家下到妹妹留个电话什么都有，脸长着诸葛青这种，只能靠命来遇，妹妹动了留号码的心，诸葛青刷刷的写好了报销抬头和收报销单的邮箱。
醉酒不忘撩妹和报销，堪称现代人类必备技能。
他们两个人来，三个人走。他们吃饭的酒店里那都通指定住宿点不远，诸葛青看了一眼大众点评上的评价，撇撇嘴自己在app定了五星级的房。会计拨了一个跨省电话提醒说不报销。诸葛青叹口气给会计抱怨着，看评论说酒店房有跳蚤，咬着我就算了，回去传染给大家多不好。都是场面话，可是诸葛青说的好听，会计想了想“也不是不能报，你记得多拿点发票”诸葛青笑眯眯的说谢谢姐，隔着电话也不放过人。
五星酒店离得远。诸葛青看着地图上显示的步行里程和步行时间，也不是不能走，可是他得找个地方坐一坐缓一缓。
酒店隔壁有个小公园，天晚了，没什么人，抢手的空座椅这时候随便挑。诸葛青就近捡了一张坐下，经过几小时散热，椅子还是带着白日暴晒的余温，隔着汗湿的衬衫传递热度，像是躺在会所的岩石桑拿室一样。
没有人，诸葛青不用顾及形象，伸直腿，摊开手，颈椎卡在石椅顶端，他整个人像张开开的饼，被底下石板加热烤出水分，咕嘟咕嘟的，就能装碟上桌。
他躺了一会没有动作，好像睡着了，可是上下嘴皮一动缓缓吐出一个名字。
“王也”
跟着诸葛青在华南呆了一阵子，傅蓉就发现这件事，她以为人追过来，左右张望，全是准备送他们两个上西天的。
“怎么回事？”傅蓉抬手一菜刀，刀背剑气伤人不杀人，在墙壁上留下深深沟壑。
诸葛青是个稀有的正统的术士，定下中宫，胜局就定下了，偏生他倒霉遇上了王也，也偏生他好运遇上王也。
他本该说没什么，可傅蓉该知道不该知道的都知道了也没什么好隐藏的，诸葛青说“喊一喊，求心安”
一句话撩起了傅蓉的母爱，任务结束后给他下一碗牛肉汤面。
五年前，要去华南的事他没跟王也说，收拾东西分手一气呵成，拖着行李箱踏出大门前，他回头，轻飘飘的喊一声王也的名字，什么都不说头也不回走了，一去经年，缘悭一面。
进屋叫人，进庙拜神，跟在父亲身边养，有名气没名气的庙宇他都去过，有人求财有人求平安有人求学业也有人求情，塑像立在长廊连接的大殿内，高高俯视，悦纳所有心愿。诸葛青客气的像过路人，点燃三柱香，双膝落地，问好供奉。
他也不是无所求，只觉得求的人错了。他也有张嘴什么都要的时候，家有座武侯祠，跟旅游局合作开发后人来人往，香火缭绕。往里走，还有座内宅，供着历代祖宗，每逢年节，诸葛青跟着当族长的父亲里里外外的操持奔走。
这是你的责任你得会，你得挑起来，不能逃。父亲这样说，诸葛青听了，记在心里，在宗族牌位前跪下，头磕地，求什么，求家族兴旺求健康安康，他大包大揽，仗着自己是后人什么都敢开口，把实现不了的、得不到跟祖先说，好像说了就能得到。
明知说了也未必有所得，他还是说了，还是做了。好似心愿托付给了祖先，总有回响，大音希声。仗着一点给出去的心安一步一步走，一关关的跨，学硬功学四盘绝技，最后掌心里飘飘摇摇一把蓝色火，烧得自己心神俱伤再世为人。这还没完，他还的給自己做错的选择的买单，他什么身份沾着八奇技就是在挖诸葛家隐世根基，他得补救。
天底下的人有苦难时都在喊观音菩萨，观音菩萨有苦难时，喊谁，也只能喊观音菩萨。可是诸葛青喊王也，睡糊涂的神仙自云端跌下，咕咚的滚到他脚边，他的有所求无所求有了存放地，现成的不用多浪费。
他也是喊喊，该走的路一步都不能省。喊了一声名字后，还是得自己爬起来喊车把自己弄回去，洗澡洗漱，清清爽爽投入大床怀抱，新的一天有新的事，无人注意时再喊一声名字。
现在让他眯一会。
风的方向变了，草丛间有虫鼠爬过的声音，诸葛青运炁在指，挥手直拍来人的手腕麻筋，被夺。他还是闭着眼，紧接着一式小擒拿，对方是练家子，这次不躲了迎上，诸葛青手腕一转被擒住。
“梦里也不清净”诸葛青勉为其难的掀起眼皮是王也，高马尾鸭嘴帽一身优衣库买满两百折扣的打扮，跟他走之前一样，他的时间好似能静止。
不愧是仙人，山人比不上。
“欸。我再睡一会，睡醒就走，您退下吧“诸葛青的手还被王也扣着，想要挥挥手示意人消失，变成了晃了晃，像在撒娇。
王也走近些，托着他的手不放，说“回去睡，梦里你就听我一次“
”我现在不想走“诸葛青睡着了，还在说话“要走你走，我晚点跟上“
”胡说“王也懒得跟醉鬼计较。结账时前台把单子一拉，他这么四平八稳的人都能直乍舌，要不是隔壁桌在开什么神秘小会，他都想进去看看酒瓶排排坐的盛况。诸葛青什么酒量他清楚，比正常人能喝不假，喝出这个价位是不可能。
每次跟几个发小聚餐喝得爬着回去是标配，诸葛青初次看觉得有意思，看久了要收拾烂摊子的还是他。于是教王也喝酒时开个八门搬运，打个错位往嘴里倒，通道直插一旁空调漏水管道，应付普通人绰绰有余。王也是个老实人，听到这个方法傻眼，奇门遁甲让你这样用？诸葛青拽过沙发的上抱枕盖在他脸上，冷笑道以后谁吐谁洗。
诸葛青主意大，他说要晚点跟上，没说多晚，指不定第二天还在躺椅上睡着，等着被蚊子抬走。要谈恋爱是他，留下的是他，没有解释的还是他。王也多好的脾气也经不住这样反复折腾，更别说他脾气只能说个尚可，睁眼闭眼大家凑合过着吧，人世间这么难，彼此放过不成吗。
华南消息多多少少从张楚岚传到他耳里，有诸葛青吃亏有诸葛青让人吃亏，傅蓉男朋友换了三轮，他也是红旗飘飘彩旗不倒。
“你说这个人在想什么”王也开了风后奇门，就没有他收拾不了的术士，他想着烦躁，修道时学到的东西全丢到狗肚子里，一个土车河扫过去，起伏的路面只能走大轮子越野车。
这题超纲了，张楚岚拖着冯宝宝躲在一旁数待会要绑多少个人，外援找的好，工作能省一半功夫。
张楚岚从树枝上扯着嗓子喊“我怎么知道，你想知道就去问他”
王也朝张楚岚看一眼，土河车一个急转弯在砸在树干时消弭了。王也心头暗念无量天尊，他身边就没有一个省心。
张楚岚没当回事跳下树，转身往后退了两步，朝上抬手”宝儿姐，下来“
冯宝宝上树埋人无一通，跳树连尘土都不起，她无视张楚岚的手抽出绳子往前走。
张楚岚神情不变的收回手，好像被无视不是什么大事。他迎上了王也的视线还能挑着眉头问一句怎么了。王也竖起一个大拇指夸他是大人物。
善后这事冯宝宝一个顶两，张楚岚不给添乱，今天都是小事，连抽烟都懒得，他看着冯宝宝却是对王也说话”这说明我给的不是她想要的，那是我的问题“
那诸葛青想要什么？王也掏出自己的家当盘算一圈，只要诸葛青开口，能给的一定给，不能给的，想想法子折衷给别的。他不要风后奇门，神机也给烧了，八奇技在他看来不过尔尔，跟王也生活一阵子，什么都不要走了，收拾时，垃圾还知道分类，王也被喊了一声名字就给抛在脑后。当初千里迢迢去北京的人，对王也无所求，清心寡欲，不知道谁是上山修道之人，要挟都不知道怎么下手
就目前看来，他只要想清净要走，行吧，王也蹲在四九城，早起去公司点卯，给金元元嘲笑送早餐，周末回家吃饭尽为人子女的义务，上山是修行，下山也是。
到了第一张合约期满，王也有动起心思，五年清净够不够？诸葛青接下来想要去哪想要做什么？五年过去了，王也的问题解决了，能给什么？这个问题只能当面问，看他说话的做的动作，再慢慢猜。入内景卜一卦能知他未来去留，四盘转动有无数变化却算不出人心吊诡，风吹百窍，听风不知其所以然，总归是匆匆过客。
诸葛青说话真假参半，王也是知道的，他说话也没指望诸葛青会乖顺的站起来跟他走，不过一个说明，我要带你走，走不走不是你说的算。
王也背对着诸葛青单膝跪下，手往后伸拽着诸葛青的手使巧劲一拉，整个人扑在他背上。王也下盘稳，蹲着像是石柱扎子，双手绕后托着诸葛青，就这样把人背稳了。
诸葛青突然开口“老王，梦里就算了，到家记得喊醒我”
也许这是诸葛青做的一场梦，喝醉之后被王也安安分分领回家；也许这是王也一场梦，他算准时间把诸葛青从街头领回去，梦也好，现实也罢，且往前走，走就是了。
