---
title: 北上
layout: post
categories: [一人之下 ， 得闲拍拖]
description: "大噶抽空搞西皮"
customexcerpt: "诸葛青和张楚岚无意义吹水的一集
沙雕恶搞向"
---
张楚岚，男，单身时长等于个人年龄，在二十郎当岁卡着不上不下的时候，第无数次遭遇女性危机，他打开手机拨了一个号码。
“喂，有空不，你难得北上，让我请你吃顿饭”

“我难得北上，结果你请我吃粤菜，还不正宗”诸葛青在粤语区呆久了，不仅吃饭变得挑剔，看了一眼厚重勾芡，筷子拿起来又放下，说话时不由带着些奇怪腔调，字句听起来很是别扭。
“上次是谁嫌弃烤鸭油腻，把烤鸭卷吃成了春卷，我看大厨都准备进厨房磨刀了”
“都把肉让给你们吃，还想怎么样”菜虽然不合胃口，诸葛青吃得慢也是在吃，不能浪费食物是诸葛家祖训，下到三岁上到八十没有豁免权。
而且吧，张楚岚一看就不是来吃饭，菜点的少，都是些小菜，配白配黄都得劲。
诸葛青吞下一口菜慢悠悠的说“我们不讲虚的，有事直说，能帮我一定帮”
“半仙”张楚岚竖起大拇指“咱们碰一个”
诸葛青嘴唇碰了碰杯口，敷衍了事，扛着张楚岚谴责的目光，用杯底磕磕台面致意当做是喝了“罗天大蘸，印象深刻”
诸葛青常年眯缝眼，拉成两条线，这时视线深远直往张楚岚下三路瞄。
被起哄久了，比起一开始杀人灭口，现在张楚岚的态度平和不少，挥挥手跟赶苍蝇似的”去去去，一桌子菜堵不住你的嘴“
“菜品不行啊，让华南小厨房知道我吃了这些东西，怕不是每天煲汤给我清肠胃”
“小厨房待遇这么好？？？“
“厨房阿姨人美心善，看不得我离乡别井吃不香睡不好”这句纯属废话，虚岁虚一虚能凑到30岁的诸葛青还顶着一张二十出头的脸，哪怕是二次出道做个娱乐圈回锅肉骗个把小姑娘真的不是问题。谁能想到他在华南一待就是五年，待得风生水起。
“贵司男同胞揍你没？”
“大家都是好人”诸葛青露出一个笑“而且他们也打不过我”
张楚岚伸出指头对着诸葛青指指点点，他们熟不计较这点礼仪，偏过头躲开了。
诸葛青喝完了自己的酒，到了半杯，又给张楚岚满“哪次你找上我不是为了女人，就是为了女孩，说吧这次是谁？”
“老王说得对，在你这就没秘密”
“添堵”诸葛青放下酒杯，轮到他对张楚岚指指点点”比不上碧莲，华北壮举，我在华南都略有耳闻“
“下班不谈工作”张楚岚打个哈哈“是这样的。王球儿搞排挤，拉了个女孩子聚集群，宝宝被他给拉进去。我看了一下，每天聊聊衣服化妆品指甲什么的“
有次她们愣是给冯宝宝套上了高跟鞋，把人逼得四处逃窜。
有事出差北京都是找王也蹭饭，说起这事，曾经被冯宝宝追着龙虎山头一夜游的王也看着视频啧啧称奇。
作为一个高尚的人，诸葛青按耐住发信息问王球儿哪个女孩子群的没拉他的心，耐心诚恳地问“然后呢”
“宝宝多交几个朋友是好事。”张楚岚回忆着，加了个群，冯宝宝的日常也没变，家里有什么事就做什么，没事的话就玩电脑。买的书寄的是百韵，山水迢迢，张楚岚看着单子的禽类养殖手册差点以为寄错了。要真是这样，就不至于诸葛青人没来，张楚岚先把行程定下了的事
“宝宝的电脑玩的比我还溜，这件事我没什么操心的。我就是有天经过时看了一眼“
诸葛青心生不妙，但是神情不变，听着张楚岚继续说“她在刷异人内部论坛，刷论坛也没什么；她在看一个帖子，看的比看母猪养育须知还要认真的，其实那也没什么，可是我好奇啊，就凑过去看了一眼。帖子内容也不是什么了不起，就是写我和宝宝去谈恋爱的事，本来嘛这也真的没什么”
一连串的没什么叠下来，其实这挺有什么，诸葛青心说。他换个舒服的姿势，问“那让你觉得有什么的是什么呢？”
“发帖子的写的宝宝太宝儿姐了”张楚岚拿出烟盒晃了晃，见诸葛青摆摆手，点了一根抽起来。说是不介意，不妨碍诸葛青打开包间窗户，掐了一个风诀给屋子通风。
“我刷帖子的时候光在想，写文的是谁？那个人多了解宝儿姐，写文的时候会不会泄露点什么？引起谁的注意？写这篇文图的是什么？”
得，逆鳞在这，诸葛青小声说。
感慨被张楚岚后续的话盖过去“我想的头都疼了，于是我直接打报告把论坛翻个底朝天”
“徐三徐四也陪你疯”诸葛青咋舌“这么说徐三也看到帖子了？你挨揍没？”
“三哥说等事情处理好了，再揍我”
“就是说事情一天没处理好，你就不用挨揍了？兄弟我知道该怎么帮你了“诸葛青的脚在桌布的遮盖下，轻轻一踏，然后他皱起眉。
“出门前我想了想，说身手吧，跟你五五开。可你是术士，术士的手段我见识过，这超出我的能力范围，所以“张楚岚按熄灭烟，翘起大拇指指着身后房间”这不，北京是大老王的地盘，我给他帮个忙，他也给我帮忙，人就在隔壁。中宫定不下来了吧？“
“无形大贱，不摇碧莲。无论见识多少次都是叹为观止”诸葛青少有拉下脸，但是眼睛没睁开说明还有的谈“要不要上从宽凳？我一回生二回熟”
“想多了想多了”张楚岚连忙自干一杯表示友好“这不知道是您老写的，我这可是一颗心头大石落在肚子安安稳稳的”
“嗯嗯”诸葛青拿起来手机戳戳点点，抬起脚感觉黏糊“继续扯？阴五雷都出来了”
张楚岚一听跑到了窗户探出大半个身子朝隔壁房喊“小师叔没事扯呼，留下大老王就够了”
诸葛青翻了白眼，但是没人发现“张灵玉还是留下吧，省得人跑”
“小的有点事想问”
“不用问我直接跟你说得了。“
“最近大家都挺闲的，就想感受一下文化熏陶，于是群里搞了一个活动，抽西皮签写文”
“老青，你是怎么混进去？我让宝儿姐拉我，二壮直接把我ip锁了”
“我讨人喜欢呗”诸葛青说的理直气壮“不过我怀疑有黑箱操作。那么多清奇西皮，愣是让我抽到你和冯宝宝”
“冒昧打扰，清奇的西皮是指？”
“天陆”
“啥？”张楚岚的手往兜里伸想要摸根烟，动作停住了。
“你师爷和陆老爷子。本来吧大家都是秉持着可以但没必要的态度。结果玲珑丢了一张两人合照的图，群里就疯了。可惜各个口嗨圈热人少，万里无粮”
“没有粮的西皮四舍五入就是不存在”诸葛青开着静音的手机突然抖成癫痫发作，诸葛青接起电话“二壮别磕了，早点睡”
诸葛青挂了电话，对张楚岚说“二壮凭借万能的搜索能力，成功踏入二人圈。南极的企鹅总是比较暴躁体谅一下”
师爷和陆老爷子，还是陆玲珑牵头的
张楚岚狠狠搓了自己的脸，试图找回快要清零的理智“这事你可以不用说的”
诸葛青比了一个ok的手势，继续说“夏禾抽到了青玉。她一定是跟二壮达成了十万pwp非法交换协议，哪有all玉大手抽到张灵玉右位西皮签这种好事的存在，你知道什么是青玉吧？”
张楚岚比了一个停止手势“不想知道”
“不懂也不妨碍理解。说到哪？哦。虽然我谈恋爱的次数比论坛里的文还要多，但是写bg还是第一次“
“我有点好奇？”
“简单”诸葛青手速极快的飞出几个链接“各西皮镇圈神文，通读一遍即刻”
人类的好奇心弄死人，翻回聊天栏顶端，第二篇标题大刺刺的天陆两个字换成了两支穿云箭，张之维违规下山顺手给他这个不孝徒孙天灵拍下一掌。
秉持着一个人难受不如两个人痛苦，张楚岚问“谁写的？“让他知道拖上小师叔一道雷符劈死那傻逼。
诸葛青说话说得口干，放弃了杯子，拿起啤酒瓶一口气喝掉了半支“实不相瞒，正式区区不才在下我本人”
诸葛青静静观赏大型变脸剧场，放下酒瓶，夹起凉菜送嘴里，细嚼慢咽，“为女性提供快乐是我终身制职业，虽然我不搞西皮，不妨碍我写西皮文哄人开心，毕竟二壮和玲珑每天敲碗，看着挺可怜的”
“我师爷和陆老爷子加起来两百岁的人了，他们也很可怜的”
“要算账找源头，是玲珑开头的”
“你是先走了不知道。比赛的时候，小师叔把陆家大小姐给劈了，陆老爷子把师爷撵着龙虎山夜跑…”
 诸葛青放在台面上的手机抖得跟癫痫二次发作，诸葛青接起电话嗯嗯啊啊哦哦应付一通，放下手机说“转达一下二壮的话‘磕到了，大恩大德，给您磕头了’
张楚岚拿出手机，直接给关机“来，我们说正题”
“行，正题”诸葛青给自己倒了一杯茶，看着张楚岚的杯子还是满的就给放下“我不是抽到了你和冯宝宝的西皮签嘛，身为一个高尚的有操守的同人写手，第一件事就是写写人物小传，研究主要次要矛盾，确定好主题和风格再动手了。我肯定要跟宝宝聊聊”
“欸老张，你再忙也盯紧了”诸葛青稍稍睁开眼“你的宝儿姐知无不言言无不尽。手放下，我问出来都给销毁了，我要说出至少得上十次从宽凳，诸葛家还等着我回去，没时间跟公司耗。”
“虽然人物设定集用不上，可是我搞得是rps，现成一个大活人在我隔壁。我就写一部分给宝宝发一部分，当事人beta一下，虽然读后感跟十万个为什么似的。不是，你这什么我糟蹋小姑娘狼心狗肺的表情，群里写的也青在发出之前都是我给beta过，官方认证绝不ooc”
话说到这，张楚岚是没法接了。
诸葛青继续说“幸而我不辜负家里多年期盼，写的东西还算能见人，看到的人都嗷嗷叫的想恋爱，我侥幸脱身跑去加班，就这样了”
“你担心的事不会发生，发生了，我诸葛青给你兜底”
吃多了喝多了，消化时血一个劲往胃冲，轰隆隆不带停，一时间诸葛青困得靠后躺，仰起头，眼睛被灯光照出。
操。就知道没有好事，一出张楚岚为了保住冯宝宝专门摆的鸿门宴。喝得难受吃不饱，傅蓉这回没跟着来，连给做宵夜的都没有。
苦，他诸葛青太命苦了。
“大师！”张楚岚嗷的一声拜倒在地上抱着诸葛青的大腿开始嚎“大师救救我，我和宝宝约会要做什么!！”
 “？”
倘若诸葛青学了神机百炼，这时候他会抓一个杯子或是什么玩意捏成一个具体的问号，可是他没有学还给烧了，只能缓慢又迟钝的发出一个音节“哈？”
