---
title: 南迁
layout: post
categories: [一人之下, 得闲拍拖]
description: "诸葛青&傅蓉/无西皮向/碧游村篇后"
customexcerpt: "将近百万的信用卡账单都给还了，拿人手软的傅蓉就这样在哪都通挂上号…"
---

将近百万的信用卡账单都给还了，拿人手软的傅蓉就这样在哪都通挂上号。

公司的小厨房特别挖了五星大厨，剑气大家被塞到大厨房操持一公司三餐，过上了早五晚六的生活。她的手艺比上前大厨好了不是一星半点，起的鱼片没有刺，活生生让无人问津的酸菜鱼成了大饭堂的拿手菜，去晚了只剩下汤汁泡饭。

就这样她跟诸葛青的再次相遇是在总部大厨房，她穿着胶围裙水鞋蹲在地上啃哧啃哧地洗西兰花。水盆除了她的脸突然多了一个青色的影子，抬头看诸葛青笑眯眯对着她笑“好久不见甚是挂念”

开口还是熟悉味，后方料理台上的菜刀大声喊中午加餐诸葛刺身，然而她着实忙，招呼不到位，挪着小板凳往旁挪了个空位适意诸葛青自便。

诸葛青衬衫西裤配套便鞋一身打扮能去长岛喝个下午茶，在大厨房转个大半天找到一个小板凳挨着傅蓉坐下看着她处理西兰花。

西兰花烹煮不难，处理也不难，就是功夫多，要把一大朵西兰花掰扯成一小株，放了清洗剂泡在水里，逼出小虫，不然一只一口纤维蛋白质，吃不吃虫子倒是其次，不小心破了哪位俗家弟子的戒那就是大罪过。

“要我帮吗？”诸葛青说

“就你？”傅蓉不信

诸葛青挽起袖子，顺过一把水果刀在手上翻出一个刀花。一手拿着西兰花，另一手拇指拿着刀背使力，刀锋抵在枝干上，跟削苹果皮似的，西兰花在手里转一圈，绿色顶部咚咚咚往水里掉，一下只剩一颗枝干。

“还有什么是你不会的”多了一个帮手，傅蓉喜滋滋的放下刀，摸出手机刷了一圈微博，她最近看上了一个小爱豆，正是心痒难耐的时候。

“你应该问，还有什么是我不会的”

滑屏幕的手指停住，傅蓉才想起坐在隔壁挽着袖子蹲在水盆子前给她干活的人是诸葛家的继承人，异人界人所皆知的天才，而她在异人普通人里都不过中庸，差点因为养小白脸欠下百万卡债上了社会新闻版，退十万步他们之间也不该有什么故事。

小爱豆的后援会发了公告，小爱豆拿到了某个网剧的男N号。评论里都在哭，总算有新的剪辑素材。

也不是，傅蓉想。

诸葛青的长相和气质都是她喜欢的类型，要不是他年轻头铁又莽撞的把性骚扰他的导演给揍了一顿，她傅蓉现在也的是高喊阿青就是道，阿青就是理的后援会之一。

本该是爱豆粉丝关系不成立，傅蓉看着诸葛青清理完西兰花，站起来身抱着一篮子红绿椒往水里倒，手上没留意力气，诸葛青的裤脚被水打湿了一片。

傅蓉不是有意，抱着篮子连忙说对不起。

“彩椒炒鸡胸肉，哪都通的伙食不错”诸葛青看都不看裤脚一眼，招手对傅蓉说“来，坐。虽然你有了我，心里还有别的人，给你献殷勤我是乐意的”

俗气，土气。

可从诸葛青口中说出来就是有种掏心掏肺信誓旦旦的说服力，完了，她就是拿这款没办法。

她靠着诸葛青坐下，收心了没有玩手机，看着诸葛青洗菜过水，问“你怎么过来了？”

诸葛青停下来手上动作。傅蓉从水里的倒影看到诸葛青的视线，他没在看她，也不看那篮子彩椒，他透过水看向更深层次的事物，无形无声，哪怕是术士也无从窥探。

“我给你讲个故事吧”

来了。傅蓉松了一口气，这才是跟她互相掀开伤疤交换一段说不清道不明情谊的诸葛青，不是爱豆不是天才，会痛会困会饿，平凡俗气的一塌糊涂。

好久不见，值得她中午煮了一个一百分的面。

“下了从宽凳，男孩以为这事就结了，可是他想得太简单了。名门子弟虽多，能像男孩那样拎得清想得明白，能不闻不问还一把火烧了八奇技的人有多少。”

没人说，管理层的角度是烧的好，取乱之术死绝一门是一门。眼下能控制住马仙洪，八奇技便成了七奇技。虽然临时工都给打发出去，事关异人根本，保险上几重都不觉得少。

所以管理层看上了男孩。知根底有分寸，背靠一个武侯大宗族，可用当用，该怎么用”

“前不久华南区折了一个负责人一个临时工，男孩走差的一步正正是瞌睡送枕头。”

“总部要空降你去当华南区负责人？”

“想什么呢”诸葛青往傅蓉脸上弹了一把水“还有这种好事？在八奇技这档子破事了结前，男孩要去当华南区的临时工”

傅蓉想了半天才说一句“这，这哪是你能干的活”

“这么小瞧人？”

“我不是这个意思”

“我知道”诸葛青刷干手上的水去搂傅蓉的肩按着她的头强行靠在自己肩膀上“可是吧其余六个区的负责人哪个的档案不是一打的功勋靠自己爬上来，纵使男孩万般才华，华南的人不认，总部能有什么办法。不过男孩得了一点好，他虽然是临时工，因他也是自己的负责人，只对董事长汇报。华北的张楚岚都能捞到一个龙虎山前关门弟子当帮手，男孩要女孩F当保镖这算什么”

“说漏嘴了”傅蓉捂着嘴笑

“可是男孩见到女孩F之后又后悔了”诸葛青睁开眼睛，盈盈如水

“男孩听说女孩F过的很好，还清了负债跟家人和好了被骂得挺惨的倒是二话。现在工作稳定，同事也喜欢她，还追了几个小墙头，到了这份上，再求别的就是强求，可是女孩子不求了，她幸福美满快乐无忧愁。”

诸葛青直视着傅蓉“我之前说过，我比起你所有前任都要好的，是我没穷的要祸害你的钱。可是人总有图谋，我又被自己打脸了，我图你的好身手，图你我关进一个班房说的往昔，图你笃定挡着我后背一片真心。说起来我还真不是个东西”

“你想我去吗？”傅蓉拽着诸葛青的手指拽了拽

“傻姑娘”诸葛青伸手抓着能握刀斩断风的手“我当然想你去，想得要命，我放心的人只有你。可是，你想不想去？”

傅蓉想说话，诸葛青摇摇头“你要想清楚，跟我走了，在华南会发生什么没人知道。我再不是好人，利用感情骗人的事我还做不出，你现在生活这么好，别做让自己后悔的事”

“友人A呢？”

诸葛青的手张开又合拢抓住又抓不住“我们分手了。道长好心肠，发弘愿以身饲虎割肉喂鹰，化一叶扁舟渡我过红尘，无量天尊。可是我没良心，一心惦记着谈恋爱，不理解道长一番苦心，狼心狗肺分手跑了，顺便领了华南区的活，一别两生欢喜阿弥陀佛”

这番话佛不佛，道不道，听着像是喊了一把莲子心，清心火化瘀结，五脏六腑冻个结实。

“让公司的俗家弟子听到是要打人”傅蓉拿起刀继续准备午饭。

“你帮我挡挡，我跑快些不就打不到的”诸葛青也拿起刀想帮忙，被傅蓉赶走了“至少让我做完这顿饭。你去找赵董，说这事我答应了。”

诸葛青叹口气“你又是何必呢，我是真的后悔了”

“给加工资吗？”

“给加。我的那份也是你的”
