---
title: 说破（上）
layout: post
categories: [一人之下,也青]
description: "架空ooc，恋爱大过天校园也青"
customexcerpt: "诸葛青被夏禾拖下水完全是无心之失…"

---


##1

诸葛青被夏禾拖下水完全是无心之失。

人生在世不称意，日日心上喜迎秋。读高中愁能上哪大学，上大学要选哪门课，临近毕业是要继续往下读还是工作，林林总总，拿深蓝也跑不完的选择放在面前。所以当夏禾拿着一支奶茶预约诸葛青毕业后给她工作室当网管时，他笑眯眯答应了，并且把计算机系不等于能做工作室网页这件事挂钩这句辩解吞进肚子。

诸葛青自称拒绝不了美女，尤其是夏禾这款从入学就是公认校花，哪怕临到毕业灰头哭脸为了毕设学校工作室两头跑，顶着鲨鱼夹盘起粉色长发招摇过市也没打算出让头衔。

王震球听着到这话，给陈朵指甲上画花也要抽空抬头送他一句“你就是懒嘛”说完对着陈朵生笑一笑，逗她“我说的对不对”

不像诸葛青人如其名，王震球长着一张换套衣服能直接出风与木之诗的脸，和名字完全相反的两极跑。哪是陈朵这个打小一路跳级直蹦少年班，头发都没染过的小姑娘能招架的，她缓慢的低下头不说话，脸上像是扫了夏禾新买的腮红。

夏禾感慨着“红颜祸水”

诸葛青摸摸下巴“嗯，这话听起来像老王”

“口水吃多了吧”王震球忙着涂保护图层，得注意指甲缝边界，不愿意抬头，不妨碍他又补一刀，为人过分恶毒。

诸葛青翻手张开手指看艳红色的指甲，坏心眼地想着卸掉让王震球带着眼镜重新低头描花样，然而有张楚岚的惨痛实例在前，就作罢。想着，诸葛青翘起手指点了点夏禾肩膀“宝宝和她奴隶呢？”

说起来这事夏禾就来气，幽幽的“张教授的原话是‘哪有经院的人过不了的六级’，为了力保张楚岚能成功二刷四级，宝宝和灵玉都去给他加班加点开小灶”

“偏科不是好习惯”诸葛青听得咋舌“可怜我们夏校花还得自己拉物料来回跑”

“就是” 夏禾越想越气“我考四六级时，灵玉别说带我复习，能提醒我记得带2B笔和收音机电池我都想给他发最佳男友锦旗”

“说明他对你很放心”

“没有相约图书馆摸摸小手摸摸大腿刷刷题的校园生活是空虚的、无趣的”夏禾全然忘了她外出游学时，没少被误认是ABC这事，转向去问诸葛青“快说说你家人赢学霸带你飞的浪漫故事让我蹭一下”

诸葛青咳嗽一声“我大一就过了托福，这个成绩”他竖起了三根手指头，意思是上了110+。

“待会遇到张楚岚我得把这事跟他说说”夏禾发现了迁怒新方式。

王震球牵着陈朵过来，拉着她的手满工作室转圈子给人看“好看吧！”

他们两个凑近看，夏禾抓着两个人的手对比花纹，问王球儿是不是互换比较好，王震球倒没有哀嚎抱怨重画有多难，眯着眼打量，“好像是互换更衬衣服”

诸葛青是个好模特 ，抬着两只手随便他们看也不觉得累，要不是丢在一旁的斜挎包里传出动静，他能翘着手等他们新方案敲定,再卸指甲重新涂上五六七层。他抽回手小跑到包旁边拿出电话，按掉提醒音，交代说“你们先忙，我回个电话”

夏禾眼尖，而且角度刚好，瞥见屏幕是主页，墙纸是两人自拍。她摸摸下巴，有情况。她摸了一把王震球的脸，说感不感兴趣。

王震球最近在折腾张楚岚这件事获得无穷乐趣，没有挪窝打算，张嘴给拒绝了。

行吧，自己。

诸葛青的电话时间不长，推着门进来，说“今晚吃什么？喊外卖我请”

一群人丢下来手上的事呼啦啦地涌过去，为了麦当劳还是开封菜打起来。

外卖喊得也不多，都是抽空过来给夏禾帮忙，顺便感受一下毕业气息，时间到了该去上课上课，该谈恋爱谈恋爱。夏禾往电脑前一坐，拿起笔，一低头一抬头，工作室只剩下来她和诸葛青。诸葛青对着电脑敲敲打打，时不时切换几个界面的看效果，他的专业最好能一主机配三块屏幕，对着外星人笔记本实在委屈他。

夏禾看久了，诸葛青也感觉到什么， 回头看着她，笑问“今天的进度赶上了？我送你回宿舍”

虽然她挑模特的标准，就是看脸看身材，但是能到诸葛青这种级别的还少，眯眯眼和美色不矛盾，陪着青色头发和长寿辫，怎么看都自有韵味。大半个学校妹子哪个没喊过阿青就是道阿青就是理，以至于他主动追王也，还成功的消息在校内论坛里爆出去，王也去饭堂打饭都怕被投毒。

无妄之灾。张楚岚闻风知生意，带着冯宝宝一站，递上一份报价单，毕业前保王也顺顺利利的踏出校门。

王也往右下角一瞥，数字窜了六位数，管他四年学费带生活费，他把纸折巴折巴往裤口袋里一塞带回当作是夜宵垫桌纸，他拖着腔调提不起劲，说的话却不是”道爷我没钱是二话，找了诸葛青当男朋友招人恨是应当的“

语气平和神情自然，全忘了他赢了人比赛，还给人整进医院时，被后援会追了大半个学校的事。

工作室的灯光，往诸葛青的脸上一打更是好上加好，左看是清秀右看是俊秀，让一切奇怪的设计合理化的长相身材，最是不忙的大二不去不找对象谈恋爱，窝在小工作室里敲代码，不是出事了就是准备出事。

夏禾丢下笔，往桌上一趴“吵架？不像啊，中午不是开着车送你过来？”

“怎么女孩F去谈恋爱了，女孩X走马上任”诸葛青保存文档把电脑手机耳机笔记本什么乱七八糟的都往里丢。

这包看着不大，却也能装，王也没少探头往黑洞洞的牛皮包看问装了什么。诸葛青拿出了墨镜拿出了唇膏再是一个安全套，然而他没等到来王道长的老脸一红。王也咳嗽一声，说小了。诸葛青讪讪的把东西塞进去，也咳嗽一声“还是你来吧”

“居然沦为女孩X，只有友人才能拿A“夏禾伸了个懒腰，长时间保持同一个姿势，全身关节咔哒作响”幸好有个男孩Z垫底“

”谁是男孩Z？“诸葛青单肩挎包”别。我对男人过敏“

夏禾才不信他瞎说，对男人过敏还找男朋友，这跟对猫过敏还养猫一样都是自找罪受“张楚岚啊”

“张楚岚怎么看都是王也的僚机”诸葛青笑了一声，听起来像在翻白眼

“这听起来像是什么邪恶交易”

“王三少给的起很贵的价格”诸葛青单肩背起包，还伸出手要帮夏禾提东西。

”东西放着，最近都往这跑不提了“夏禾摆摆手，又说”吃宵夜吗？当老板我提前给开工资“

”我给老王说一声“诸葛青发信息打字不用看屏幕，眼睛看着夏禾，手上一串就过去了”砂锅粥？“

王也很快回复信息，诸葛青低头看，笑着把手机揣回兜里”我们可以慢慢吃，老王也在外面“

”难得啊，武当山的师傅们过来讲座，他请吃饭？没听灵玉说“

诸葛青哭笑不得“老王没这么宅。他几个发小有空让他出去聚聚，各吃各的”



##2

每座大学城附近都有一条小吃街，小到奶茶大到农家菜都能找到踪迹，极其合适日常三餐下午茶夜宵消遣时间，外带入学毕业等重大宴席。

两个人走进砂锅粥店，来的晚，只能在靠窗位坐下，男帅女美，人走过都想多看几眼，活生生给店打个活广告。

一家店吃久了，点单都不用开口，老板娘亲自过来，象征性拿个菜牌，问”照旧？“

这是一种自然而然的本能分工，老板来夏禾搭话，老板娘来诸葛青接茬，男女搭配分工不累，总之不把厨房掌勺气得摔东西，对话是停不住的。

桌子下，夏禾踢了诸葛青一脚，示意他快收了神通，再说下去老板得出来撵人了。

诸葛青神色不变，说”我看隔壁桌叫你，不耽误生意，快去忙“老板娘才施施然带着菜牌走了。

大排档的菜上的快，砂锅粥红薯叶蒜香骨再加几样卤味和碗碟满满当当的放了一桌面，这是他们一群人聚餐的照旧牌例，如今恋爱的恋爱，备考的备考，剩下两位国手看着冒泡的粥头疼，真要吃完今晚能进急诊。

是夏禾敲着手机定下主意”能吃多少是多少，吃剩给灵玉“

诸葛青听着夸道“老板娘不容易，家里养着一个考生，还得兼职收后尾”

“你说什么？”夏禾从手机前抬头“灵玉晚点就过来，他让我们先吃”

诸葛青不客气，给自己装了一碗粥“喊多了，狗粮加餐猝不及防”

“体谅体谅，毕竟你老板和老板娘最近谈起异地恋，各忙各的，也就晚上横跨东西校区见一面”夏禾动手装了两碗粥，毫不客气捞了一个蟹钳结结实实盖在粥碗上。

“你的良心不会痛的吗？”这话诸葛青没有说出口，摸出手机给夏禾发了一个黄色小鹦鹉表情包。

夏禾放下筷子，托着腮看着诸葛青，涂着小胖丁的嘴唇张开“要不你伸手摸摸？”

诸葛青放下筷子抱拳以示敬意“Y大一骑绝尘狐狸精名不虚传”

“青仔谈恋爱了，从良了，都不跟姐姐玩了”夏禾在锅里又挑了几只虾给张灵玉的碗里丢过去。

诸葛青放弃了砂锅粥里海鲜，专注吃泡椒藕尖，辣的倒吸冷气，“玩完之后，我挨你和老板娘男女混双殴打？“

”我打你干嘛?你是我最疼的学弟，工作室里的第一的用之人，要不是王也在我恨不得包你一日三餐让你在工作室长长久久的"张灵玉的碗满了，夏禾挑了几块排骨肉放在碟子里。

诸葛青属狐狸，别人碗里总是好，更别说夏禾把一锅子的虾都往张灵玉的碗里丢，他一筷子夹走了两只虾，泡着粥里温着”老板娘打我，你帮谁“

夏禾几经艰难从锅里捞出四分一的螃蟹，这次是放在诸葛青碗里”这种问题伤感情，不要问了“

江浙地区的人大多有着一首拆海鲜的好手艺，诸葛青把拆好的四分一螃蟹肉推给夏禾”你都没这么吃“

夏禾还挺不好意思的”我不会吃海鲜，要等灵玉来“

给瞎子抛媚眼，诸葛青用筷子把装蟹肉的碗拖到自己面前”哎…老板娘还没正式进门，第一的用之人就没地位“

夏禾炫耀男朋友，炫耀的非常开心“”

”你知道的，我最大的愿望就是跟灵玉结婚生小孩当个全职家庭主妇“ 

夏禾说得坦荡荡，还没毕业的诸葛青听的心生危机”工作室还开吗？人还招吗？“

夏禾睁大眼，一脸“你疯了吗？” 的神情“当然开。工作室的社保还是你给跑的”

诸葛青犯迷糊了“你不是想当家庭主妇？”

夏禾竖起两根手指头“我的愿望是给灵玉当家庭主妇和现实是我要搞好工作室，是可以并存的”

“嗯”诸葛青又喝了一碗粥“现实归现实，愿望是愿望”

“你呢，小男孩”

“我？我什么？”诸葛青装傻。

夏禾给手机设置一个倒计时“灵玉在忙，大概半个小时左右能到，本工作室员工福利，线下心理辅导”

“你学艺术的”诸葛青笑着叹气

“你个理科男还不是来给我客窜模特“

撩人是一门艺术，而这门艺术的建立在察颜悦色，看透对方吃哪套谋定而后动的基础，一看诸葛青的脸色，夏禾哦了一声”是给我当模特发生了什么吗？“

今天的蒜香骨做咸了，诸葛青抬手要了两瓶啤酒，有故事没酒还是缺点了什么。

”事清是这样的…“诸葛青说。



事情是这样的。

虽然诸葛青不懂为什么学平面设计的夏禾毕设要做服装设计，毕竟这两个方向差太远，活像让做网页程序员跑去开发手机app，睁眼闭眼都是两眼黑，为难大家罢了。然而他因为肤白貌美大长腿成功被夏学姐点兵点将了，诸葛青挥别正为了双学位头秃的男朋友去工作室，一屋子都是美女，如同掉进游乐园。

由此他毫无心理障碍的接受了女装、化妆、和台布速成课程，毕竟让他头疼的是工作室的空调打了26度，台布来来去去的走，一动就是汗，黏糊糊。他非常委婉的跑去跟准老板打商量能不能调低一点，夏禾打开手机天气预报给他看“屋外30度，屋内20度，我们这样进进出出，肯定要有人得热感冒”

这个理由太有说服力，一屋子人一天三件衬衫干干湿湿，好悬各个身体健康，躲过了傻子才会热感冒的诅咒。

一天下午茶时间刚完，准备开晚饭副本的时间，诸葛青接到了王也电话。

王也问他结束没，有空一起吃晚饭。

诸葛请正处于饥饿的能吃掉一家店的状态，脑子一串店名跑过，准备吃掉王也半张卡。

“欸我还有几个朋友，说是一起吃顿饭”

放平时，就这一句话，诸葛青能把前前后后摸个干净，一秒决定是接受还是果断推脱。可是他又累又饿，正是最失智的时候，不清不楚的答应下来”你能开车过来接我吗，碰头了再说“

王也也应答了很爽快，没过一会，他接到了王也让他下去的信息，这么快，看来是在附近晃荡。

诸葛青一下楼就找到人，王也的车子特别好认，轮胎纹路都散发着特别贵，建议前后隔绝500米避免刮蹭的气息。王也原本放平驾驶座的椅背躺的舒舒服服，眼角瞥见人打开门上车还不当一回事，看清了一个仰卧起坐，诈尸似的，探过上身，伸出双手，捞人似的把人拽上副驾驶座。等人坐定了，上下一通打量，张张嘴，红口白牙不知道说点什么。

车子底盘高，饶是诸葛青腿长，扶着门框接力，踩在地面的脚绷直脚尖使力才顺利坐上车。将近半个月的速成课程教会诸葛青坐椅子的时候一定要把屁股后面的裙子给抚平，坐出褶皱很不雅观。一坐好就两只手扯着裙子下摆往下扯，双手顺着腰臀往下来，一路带过大腿到膝窝，配着他懒洋洋的对着后视镜打量妆容的神色十足煽情

后视镜看不清，诸葛青扣好安全带，又拿了手机开前置，网传502底妆大法名不虚传的，底妆纹丝不动，撑死眼线晕开了，他包里没带棉签，怕弄得更脏，只当作没看到。

别说王震球的化妆真的有一手，诸葛青看完了，才发现车子还停着，把手机丢包里“超过十分钟要收停车费的”

王也还在傻坐，他伸手在他面前打了一个响指“老王，怎么傻了？”

”你怎么？夏禾怎么你了？“王也说的前言不对后语，诸葛青摆摆手”夏学姐这个毕设走的中性，全员性转，我牺牲大了，腿毛都都刮了“

入夏后，诸葛青觉得热不愿意穿皮鞋或是球鞋，光脚踩着匡威满世界走。

王也没懂年轻人踩后鞋帮这种糟蹋鞋的穿法，诸葛青嫌弃道“匡威特别磨脚只配被踩着。

”磨脚你还买“

”好看，还好搭配“

诸葛青没说错，匡威有着兼容一切风格的禀赋在，哪怕他正套着一身小黑裙，踩着黑匡威也是自成一格。说着他抬起腿踩在真皮椅，腿型很直，白，最适合穿裙子的腿，常年裹在长裤里不见光，被穿过车前玻璃的阳光一照，白的能反光

王也捂着眼低头，要雪盲了 。

诸葛青总算反应过来，不是跟王也抱怨这些的时候，他转个身，背靠车门，叉开腿坐着，一脚穿鞋踩着地，一脚裸着踩在王也大腿上“你和约了朋友吃什么，让他们先去拿位，我回去卸妆换套衣服就能出门，很快的”

“不去了”王也说”回家喊外卖""

"我累的要死，你还带我吃外卖，这三年之痒还没到我就不能刷你的卡吗？"

“你饿的要死，腿就别往不该放的地方挪”王也腾出手握着诸葛青的脚腕，用点力，一圈红。

“王道长，六根不净”

“祖宗，您可闭嘴吧”

那晚是真的玩疯了。诸葛青抽空拉着王也瞎晃的时候，路过女装橱窗总要站一会，问王也喜欢那套，被王也捏着后颈按着走，走远了才说“黑的，你皮肤白穿的好看”

诸葛青差点被珍珠给呛着。

要不是有天夏禾在工作室振聋发聩的言论，什么跟朋友吃顿饭的事就翻页。

每个搞艺术的扛不住的人总有崩溃的时候，夏禾看设计怎么看怎么不对劲，就近抱着一个人就开始“我不行了，我现在就去找张院长说张灵玉搞大我肚子，我要他对我负责，这个毕设我不干”

工作室的人见多了，跟她扯嘴皮“你快去快去，只要你一点头，张院长立刻把张灵玉打包好，婚礼要中式还是西式”

“事业不成，何以家为”夏禾遵循张灵玉教导，每半个小时起来走走“而且小孩子就是一个行走的吞钱兽，我现在包养灵玉都有点困难，别说养孩子了，而且还没正式见过家长呢”

一句话提壶灌顶，灌的诸葛青一脑子水，一转动晃动作响，那天的所有对话前因后果都连起来。

王也要带他正式见朋友，这个结论把诸葛青吓出一身冷汗。



##3

“恭喜？”夏禾想了半天总算找出一个应景的词，筷子往诸葛青的碗里伸，挑走一块蟹黄，白担心了。“好事。正式见了朋友，说明王道长准备跟你走下来，见了朋友下次就该见家长了放宽心，还有的你烦”

诸葛青吃的有点撑，喝掉了半只酒，冲淡嘴里的味“老板少说两句，你不知道情况”

夏禾放下筷子“我不知道你就说。不过你这句话挺羞辱我的情报网”

从来都是自力更生自己搞八卦哄自己的诸葛青赶紧跟着放下筷子鼓掌“嗯嗯嗯，夏教主千秋万代一统江湖”

“说说嘛，说好是心理辅导的”夏禾凑前坐，手交叉放桌上，加深一道海沟，看得周围的人都有些晕。

诸葛青酒量好，属于跟人拼酒，是能最后一个竖着走出包房的那种好，王也没有参赛资格，就一支啤酒别说灌醉他，开场都不够格，有些话在肚子里窝久了是要烂掉，是有毒的。

他回忆着”我跟老王是怎么认识的事，估计全校都知道。“

看着夏禾点点头，他继续说”不过我的版本应该会多了点前因后果。我一开始没想着准备比赛，可是吧暑假在家里遭了点事。别担心不是大事，就是家里长辈教下来的东西怎么死啃都没啃下来，我就怀疑自己是不是真的像家里人说的那样是个天才，我能不能挑起家业。刚好学校有个比赛，我就带着项目冲了，正巧撞上了王也。后来老王给我说我才知道，他是帮张院长的忙特地来堵我路，我真的没记恨他，他赢我是货真价实的，人外有人天外有天这事我知道。“

”其实真这样我跟老王就没事了。我说是认输了，晚上就搞到了王也写的代码，蹲在宿舍熬了几天，成功把自己弄进医院，其实就熬点夜营养不良而已，一睁眼就被老王指着鼻子臭骂一顿“

”然后呢?"夏禾追问。

“然后老王自觉对不起我，就差一天三柱香，早晚顿首“

”听着挺ooc的“

”老王跟我谈恋爱这事就很ooc“

夏禾赶紧救场”话不是这么说。剧情发展角色成长性格会发生变化多正常，不追番的人不会懂“

”那是纸片人“诸葛青打个呵欠，眉眼低垂，可是他平时就这个模样，看不出是睡着还是醒着”老王是好人，他觉得我进医院都是因为他横插一脚“

”那是他的事。学校也有这么大，隔着天南地北的久不见自然淡了“

“是我对不住他”诸葛青挠挠鼻子“我太想知道他的代码是怎么回事，不过他身上有点故事，不好扒，我只能天天往商学院跑，就想再看一眼。”

夏禾点点头“论坛上传你追王也这是锤了，不是谣言”

“更正”诸葛青重申“我追的是代码”

“人呢”夏禾拿起手机敲了两行

“王道长是好人，人好性格好脸好身材好”诸葛青说“说不图人是假话。可天地良心，我觉得他烦了，问他是不是想当我男朋友时真的只是开玩笑"

夏禾听得直点头，在手机上敲了一串。

诸葛青伸手敲敲桌子”有男朋友的女孩X，请尊重正在自我剖白的小蓝孩“

夏禾倒扣手机，比了手势示意继续。

“然后啊，老王答应了”诸葛青叹口气。

“听起来不太高兴啊”夏禾没忍住筷子伸向了诸葛青碗里的蟹肉，诸葛青要了一次性手套戴着给夏禾拆虾肉。

“一开始是挺开心的，有了男朋友，谁还惦记代码,吃东西别笑，也不怕噎着"诸葛青一气之下把虾肉往自己的碗里，给了夏禾一把虾壳。

”我承认我是恋爱脑“诸葛青还是没忍心，把碗换过来。

”谁谈恋爱的时候不是恋爱脑，能绷着挺着，满脑子得失的人趁早分手“夏禾没扛住，还是向即食虾肉投降了”能傻不拉几的爱一场多好“

”好提议。是该考虑分手“诸葛青拆虾肉也不吃，只是想找点事做。

”诸葛青“夏禾喊了一声他的全名”东西能乱吃，话不能乱说。就算你心血来潮说要揍王也，我立刻拖着灵玉给你帮忙，分手的话，我真的想不到有什么理由去支持你“

诸葛青摘下手套丢桌上”王也的朋友，我零零散散的见得差不多，不过对他们来说差一桌正式见面还是差点什么“

他回忆着，就是一个街头偶遇，王也和他，金元元和她男朋友。假期冷饮店永远满员，诸葛青眼尖找了空桌，带着穿着高跟鞋的金元元先坐下。

他站起来隔开跟王也喊”金观音走冰换代糖，还有我跟你说，三十度天的点了热饮你自己喝完“转头换了一副嘴脸”元元喝什么？“非常极其自来熟，但是也很讨人喜欢。

等两位跑腿回来时，诸葛青和金元元通过嫌弃男朋友拿不出手的审美建立起深刻的友谊，约着有空一起逛街，本季度新品设计感不错。

诸葛青一抬头，看到王也放下来的饮料傻眼了，他让店员给大号杯子装了半杯热水，再把走冰冷饮泡进去，既是冷饮，又不是冷饮。

”等着，我马上给我的男朋友是sb bot投稿“诸葛青缓缓竖起一个大拇指，金元元笑得直拍桌。

王也坐下来，捏了一把诸葛青的脸”喝吧“又敲敲随身保温瓶”热水管够“

金元元接过男朋友递过来的纸巾”小也子你也有今天“

”我还以为王也谈恋爱一直这个画风“诸葛青套话跟开玩笑似的。

金元元听出来，主动抖落”可算了吧，小也子打高中就惦记上武当山，考大学也是因为他师傅明说不收高中学历“

“这是学历歧视”诸葛青转头对王也笑着说“我还是你初恋"

王也靠着藤椅往下滑，舒舒服服的瘫着”满意吗？“

”虽然不太好，还是要说特别满意“诸葛青踢了王也一脚”抱歉啊，没把初恋留给你“

王也拉低帽檐挡着头顶吊灯的光”最后一任的位置给我留着，就成了“

铁树开花和夜路走多终见鬼是可以放在一起用的。

事清要这么简单，诸葛青现在要做的就是准备准备坐在正式见面的聚餐桌上，给自己正式加一个王也正牌男友的标贴。

留学中介让他跑校务打印资料，驻办公室的学生是熟人，办事时随意不少，聊起来了熟人说“巧了，也总来办提前毕业，刚走，你要不要打个电话让他等等你”

 说起来高中时，诸葛青真有想过读表演，纯粹好奇，但是家传搞计算机，一条正道放在面前，走就是了。但电影看多了，多少会注意些，眼皮子都没抬起来“老王还有其他事，先走了”

“就为了这个？王也提前毕业没跟你说？”夏禾眨眨眼，虽然自己也是脱团狗，但是脱团狗的想法真的摸不透。

##4

诸葛青掰着手指头数”人生理想是出家，师傅不收高中毕业生，王也申请提前毕业，事实都放在我面前了。王道长喊多了，突然想起他是要出家的人，还有真有点不习惯“

”你问了吗？说不定，有其他安排？“诸葛青有门绝技单手开啤酒瓶，在撩妹界颇有名声，今日重现江湖，夏禾却没有鼓掌。诸葛青叹口气，闻着像溺死在麦芽花里。

”老王那人做事时总是先替别人考虑，我和他是完全不同的一类人，我所做的每一件事每一个决定都是先为自己着想的“诸葛青放下酒瓶”我申请国外研究生，大三就要出去。“

”老王对我有愧，跟我谈恋爱为了看着我的成分居多，要是我不提分手，他那种人肯定能一路见朋友见家长一条路走到黑，不出家直接出柜了，我都替老王总头疼了“

”现在我要出国了，不想谈异国恋，顺理成章提了分手，他心无旁骛上武当，皆大欢喜“

夏禾举起酒瓶指着诸葛青”去，把刚才那番话对着王也说，他不揍你，我开word写十万玉all“

”过了过了“诸葛青拨开酒瓶还有心思开玩笑”小师叔知道你在论坛搞西皮还是黄文大手吗“

”但凡这段关系有一丝可能，哪怕粉身碎骨我都敢伸手要一线生机。可很多时候我都看不懂王也，他人在我隔壁，好像下一步他踏云而去，这是比喻。他对我 真的好，我要不聪明一点，或是聪明一点学会睁眼闭眼，我们也许可以走下。可是这样我也不会招惹上老王“

”我偏执的好奇开始了这段感情，同样我偏执的好奇结束了这段感情，因缘际遇真的说不清“

靠窗的位置方便诸葛青看热闹，张灵玉的银色长发很好认，旁边还跟着两个蹭饭的四级补习班的导师和学生，三人成众，诸葛青抽了两张纸巾擦嘴巴，拿着账单站起来”感谢女孩X，小蓝孩说得很尽兴，夜宵算我的“

夏禾摇摇头”灵玉来了，你也没有利用价值了，退下吧“

诸葛青走向柜台，背影挺拔非常漂亮，他抬起手挥挥当作告别。

和女朋友吃夜宵还带着两个拖油瓶，张灵玉这种古板的性格也会觉得不好意思，他说”他们都饿了，让我请客。这样我让他们去隔壁桌，我们两个吃“

夏禾拉着张灵玉的手，看着他脸不错眼”你能来我就很开心“

张灵玉愣住，然后点点头坐下了，谈了这么久恋爱，对于夏禾经常性的直白刻骨的示爱，他还是接受不来，可是他也在很努力适应”明天中午有空吗？我没有课一起吃午饭好吗。“

两个人说了几句约好了明天几点去哪吃，张灵玉翻着菜单，夏禾才慢悠悠的拿起来手机，对着正在通话中的界面说”事清就是这样，我还要陪男朋友，接下来你加油“

通话结束。

