---
title: 金主
layout: post
categories: [一人之下,也青]
description: "包养和反向包养的故事"
customexcerpt: 我流青仔华南打工设定，还是朋友的两个人

---
王也从西南回来，除了一身伤，一无所得。
当他转出icu躺着普通病房醒来，他妈没打麻将长了两根白发，王伟国气得撂了狠话，王也在家禁足，出了北京市直接打断腿，名下所有资产流动不流动全给停了。出行找杜哥，要吃喝买什么跟家里说。
王也低头嗯嗯哦哦装孙子，生怕多说一句他下床了他爹真躺病床上。
入过世的王道长知道没钱存步难行，没有二十块是吃不到一碗放肉汤面。
虽然家里断了流水，好歹他还挂着投资人的名头，打个电话给发小小讨分红。
金元元很利索，直接说没有。
王也吓得差点挂电话百度一下是不是他躺着时候全球经济崩溃了。
金元元说你爹我伯父，拉着我亲爸给我开小会。小也子这次姐救不了你
老爹是下狠手了。
行了你消停会。这次你把我们都给吓到了。好好在家里躺着，想买什么跟姐说，优衣库正好打折呢。
嘿你真是。
不说了，我拖家带口不跟你这个闲人废话，没事挂了。
王也看着挂断画面，叹了口气，贫穷潦倒神憎鬼厌。
王也在家躺了一个星期，觉得再躺下去，人就不行。
摸着手机捡着上次交接工作置顶聊天框给张楚岚发了一条很江湖的消息“知道哪地方搞钱”
他没指望有答复，纯属逗闷子
张楚岚回了一串省略号。
“一贫如洗，出门两块公交费都没有”
张楚岚扛住了王三公子的攻击，回复“有”
丢过来一个名片“找他”
这人王也认识，是诸葛青。
王也看着聊天框，上次说话是他去西南之前。
他发信息“您老什么吩咐”
诸葛青大概是手机正抓在手上，一串信息，半个屏幕上起了
“回来了？”
“人没事？”
“贵人事忙”
“吩咐不敢，可我听说你现在的情况…”
“明天有空？出来说？”
王也待着空当回复“行。时间地点”
诸葛青不含糊，回了一个时间地点，就消失了。
王也回复几条，石头砸起的水花都要大声些。
第二天，王也拿着手机记录苦哈哈打出行经费申请。
王卫国不松口，用上了防客人拖欠货款的法子，说让诸葛青先给着，等王也人到家再把钱打过去。
车上，王也给诸葛青说这事当谈资，诸葛青笑的一屏幕表情，特别没良心。
王也到了，杜哥没走，坐在对面说要跟诸葛青交接。
这都什么跟什么，王也想。
诸葛青看着跳脱，但也是个守时守规的人，王也憋着没说他就是为了目的能在各条红线上大鹏展翅的主。他离远见识过一次，为此进内景卜卦的次数一回顶上过往一年的量，却看着他如释重负落在自己的面前，背对着自己走远了。
眼闭一会的功夫，四周有了动静。
异人观感敏锐，更别说是一咖啡厅的视线。
诸葛青不避忌王也，对杜哥说我会看好他的。
有劳有劳。
一定一定。
王也像只待宰的猪，刮毛刀在他身上比划，嘴被堵着发不出声响。
诸葛青坐在杜哥位置上，正对着王也。他翻开餐牌看一眼，抬手要点单。
天气真热，他说，问王也，你要喝什么。
是到了热的时候。王也指着桌上的水壶，白开水。
诸葛青嗯了一声，还是让侍应把一整壶柠檬水拿来放在王也面前，喝吧。
你说还是我算？
诸葛青叹口气，我头疼不想开口，你算吧。
行。王也眼一闭真的去问内景。
球说大不大，说小不小，至少可以排除八奇技破事，跟他王也又有点关系。
开个土河车，破了。
人从内景出来，对着诸葛青哭笑不得，就这。
诸葛青拿出手机放在王也面前。
新手机。里面绑着我的卡，你动作小点，大王总一时半会是查不到我头上。里面存了一笔钱，你看看，不够可以谈。做得好要加价直接开口就是了。
最后，诸葛青用一句话总结，只要你点头，钱不是问题。
王也，中海三公子，自小视钱财如粪土。手机没设置密码，点开看余额，被化粪池盖脸。
至于吗？
我打听过，你值这个价。
他们说话声音不大，架不住人的好奇心，倒吸冷气的动静骤起骤落。
诸葛青一身大牌当季新款，随身的包都是联名限定，反衬王也从头到脚优衣库打折季200块能拿下，一个有钱一个没钱，两个单拿出都很有脸加之术士说话没头没尾，怪不得人断章取义往歪想。
我是不是该接一句，大少爷我很贵的。
我没心思跟你开玩笑，诸葛青抬手按着太阳穴，给不出一个眼神，座位正上方是空调，室内外温差大，最近也遇不上省心的事，头疼一阵阵的来，节奏感十足。
王也拍拍卡座，示意他坐过来，再坐这位置是真的要感冒。
诸葛青提着包转移位置，坐下就是叹气。
狼狈的诸葛青他见过，十次有十一次是因为他王也。狐狸看着没事人，心气高，掉坑里也能满手血往上爬，这样束手无助的诸葛青十足稀奇，怕不是他打出娘胎头一次，王也忍不住看两眼。
诸葛白下年要初升高。诸葛青凑巧回趟家赶上了二模成绩，翻翻卷子又跟诸葛白促膝长谈，异人也不免俗，应考生还没愁，家长开始满世界打电话，歪七扭八联络到王也。
诸葛青从随身包里拿出一沓试卷递给王也。
王也翻翻，各科全齐，按月考期中月考期末排的整整齐齐，他放下试卷，问家长需求，洗浴还是技校？。
远了，先把高中给考上。
看中哪所高中？
家门口那所，不用住校每天能回家吃饭。
诸葛村风水宝地，王也生怕他偶像叠了buff，家门口的高中会比海淀一中还难考，用手机搜搜，挺普通一学校，抬头看诸葛青。
你看卷子。诸葛青挑出了月考和期末卷。白的基础打得好，你也知道他容易慌，遇到常规题目还好，题目绕个弯就不行了。今年赶上教改，怎么出题都不知道。
要命的是。诸葛青拿起饮料抿一口，继续说，白高中想学理。
学理挺好的。
可家长我是艺术生。诸葛青抬手拿饮料，继续说，学文还好，学理我操不上心。
你才多大。王也像是想到什么，手搭在诸葛青的手腕上，两个人不说话。
王也松手了，诸葛青才开口，摸骨能看出白上哪所高中。
王也抬手要了一个空杯子，倒了柠檬水递给诸葛青，吃什么喝什么不舒服，就不要碰。
诸葛青转话题，武当还教这个。
诸葛青。王也说，你...
王也。诸葛青打断了他的话，我买你这两个月，带着白把初高中理科点都给过一遍。
学习不能速成，王也语重心长。
诸葛青又叹口气，可接下你不是没时间嘛。
我就没说错，跟你这种人不能做朋友，没秘密。王也靠后躺，拉低帽子挡光。
当不当朋友是二话，你把白的心态稳下来，我定个锦旗给你挂家门口。诸葛青笑了一声，特别认真。
可我身份证被没收了，别说出北京，坐地铁都能被人拧送派出所。
不劳您大驾，诸葛青挥挥手，我答应带白过来玩两个月，顺便补习什么的。
 
诸葛青行动力极强，今天和王也谈完当家教的薪资待遇，下周就租好房。
王也跟杜哥去机场接人，见着诸葛青一手拖箱一手诸葛白，两兄弟放在一起就是狐狸精跟冒充狐狸精的萨摩耶，跟当年他们离开龙虎山一样，王也掐指一算，再过一两年，就得改口说是奔四的年纪了。
诸葛青没变化，在诸葛青身边的诸葛白也是，拉着诸葛青说要去哪玩，看到王也招手，挎着脸问诸葛青，牛鼻子怎么在这。
诸葛青指着王也，对诸葛白说，王道长、王老师、也哥，三个称呼挑一个。
王也没忍住，说我还俗了。
主动被动，圈子里都知道。
诸葛白憋了半天，喊了一句王老师。王也听得连忙摆手，别别别。
应该的
诸葛青给杜哥指路到租住的公寓，丢下诸葛白和王也和一堆功课，交代道“跟着王道长看书，清华理学院毕业生，好好学”
又对王也说“老王，看好他了。
说完要蹭杜哥的顺风车。
诸葛白眼睛里一泡眼泪打着转，好像诸葛青踏出这扇们就不要他。
诸葛青又叹一口，蹲下身子摸摸诸葛白的头，忙完了带你去玩。
诸葛白吸吸鼻子，说每晚上都要回来，我不敢一个人住。
不是有王道长吗
我就要青。
好好好。诸葛青忙不迭的应下。
诶。王也拽了一下诸葛白的衣领。你哥不说了忙完带你玩，让他先忙。
诸葛白才抽抽巴巴的松开手，难得没有跟王也闹。
他是真的有事，走得急，不带回头，好像回头就走不了。
王也被这个想法吓得心头打颤，进了内景问一嘴，出来之后他也头疼了。
诸葛青走了，诸葛白擦了一把眼泪就坐在桌前，问王也从哪门开始。
诸葛家的小孩，又是练炁之人，真没有白给的。
数理化题海战术压下来一声不吭，写得委屈就憋着眼泪边哭边套公式。
王也翻着诸葛白的试卷，建议说选文压力没这么大。
写了两叠草稿纸多多少少建立一些师生情谊，诸葛白说我就想学理。
想当科学家？王也想起了现在被金主包养搞科研的发小，不过诸葛家家世在，轮不到他操心。
青是上戏毕业的，诸葛白说。
王也说，我知道。
青高中的成绩很好。老师都觉得他的能冲清北，可是分科的时候青选了美术特长生，老师气得找家长。
上戏也不好考。王也安慰道。
青成绩真的很好。诸葛白重复道。这种题目他看一眼就会了，可是他说，只是看一眼就会是不够的。
王也听懂了。他选了武侯奇门。
其实你有没有想过...老青，他未必...王也打着腹稿想帮忙劝两句
青跟我说，不要做让自己后悔的选择。他没有对自己做的所有选择感到后悔，他希望我也是。
题目解出来了，题干设置了小陷阱，绕开了就是套公式的问题。
诸葛白在草稿纸上验算，说我不知道以后的我会怎么样，但我知道现在不选理科，我一定会后悔。
王也指着诸葛白感慨，你和老青，你们诸葛家就没有一个省心的。
诸葛白踢了王也一脚，不准你说青。
 
诸葛青说话真假参半，虽然答应了诸葛白每晚回家，概率跟抽盲盒似的。
诸葛白做完作业在电话里跟他哥闹，说我怕黑我怕鬼我怕虫我不敢一个人睡。
诸葛青说，把电话给老王。
诸葛白递电话的时候，眼睛瞪得大大，王也比了一个ok的手势，懂的懂的，麻溜滚蛋，让你哥回来带崽。
王也对着电话说，老青，我被家里关禁闭，有门禁在身，没办法帮你带孩子，有什么事就丢给碧莲，拿钱是要干活的。
我这里真的脱不出身。
你多久没睡了？
啊？刚眯了一会。我要今晚赶不回，你帮我把白带你家去，小孩家家一个人在家真的不安全。
祖宗，你再不回来，小祖宗要给我闹了。
闹了我也赶不回来。再不然你给提前教微积分。
要加钱。
加。带好孩子，钱管够。
我就不是给你当家教，我就是一当保姆的。
辛苦了辛苦了，忙完请你吃饭。
你忙完不用带你弟去玩。
一起一起。
此人态度极其敷衍，让王也在这等高龄感受到了一把被敷衍的愤怒。
他挂了电话，对着诸葛白摊手，你哥耍赖。
诸葛白闹了，说明天要罢学，让王也给他打配合。
你信不信，等你哥腾出手，能把我们两都。王也比划一个手势，看着吓人。
也得他腾出手，诸葛白十分委屈，还是自觉的该吃饭吃饭，该洗澡洗澡，到点了自己进房间睡觉。
王也看了点，给家里发定位打电话报备，说今晚不回来了。
王卫国让他看视频，跟着看了一圈，见着屋子也只有诸葛白还没抽条的准高中生，点头准了王也夜不归宿。
王也在半夜醒来，门外有动静，心想不会这么巧，真赶着撬门。
他打着呵欠出去，见着诸葛青披散着头发套着睡衣坐沙发，电视静音放日间节目回放，没开灯的屋子被电视背光照的五彩斑斓。
王也打个呵欠，靠着门框上跟诸葛青说话，他就是个懒骨头，站没站像，不像诸葛青靠沙发都能随时一跃而起。你动静够小的。
你还不是醒了。
这么晚了回屋睡吧。
你睡你的，我待会跟去白房间睡。
人小孩睡觉长身体，你进去吵他干嘛，是想大晚上听他闹你。
那我在沙发睡。
你这人怎么不听劝呢。
你这人怎么老劝人呢
回屋睡，主卧是2.2米大床，睡得下两个人。
你怎么这么烦啊
还说不是困了。王也没忍住笑了一声，像是抓到狐狸尾巴，搁平时你已经回嘴笑我了，赶紧的。
两个人对话跟鬼打墙似的又回到原点，像他们之前发生过得无数段对话一样。
罗天大蘸，诸葛青要看风后奇门，王也不让，最后看了。
在北京，诸葛青要跟马仙洪走，王也不让，最后王也也跟着去了。
这次不例外，诸葛青要睡客厅，王也让他回房，最后王也翻出两张被子坐在沙发跟诸葛青看无声电视。
遥控器刚好卡在王也腰后，他拿出，放在桌面上，哒一声。
王也，你要这样让我觉得我们之间没什么信任感。
王也打个哈哈，总要多练习。
诸葛青皱眉，看了眼诸葛白房间，诶，你别把小孩吵醒了。
你以为各个跟你似的，点大的动静，什么都能往下刨。说着王也手指一抽动，把他自己的也吓着。
后遗症？诸葛青抓过他的手给他揉手指骨节，有空让冯宝宝给你看看，别是伤着经络。
诸葛青。
说。
你这次来北京是为了什么。
老王，你这人有个毛病，什么事都想大包大揽的。诸葛青说着丢开了王也的手指，起身去拿遥控器。
王也当作听不懂。你家小孩不好带，没点甜头就开始闹，像你。我不抓两手底牌怎么带他。
唉。说起诸葛白的成绩，诸葛青止不住叹气，当考生家属比当考生还愁人，使不上劲。
考生家属就是要做好营造和平稳定家庭气氛，没看多少夫妻都是高考后才离婚的。
诸葛青觉得王也烦了，踹了王也一脚让他挑台，王也困得要命，硬撑着眼皮子跟诸葛青瞎扯，不愿意动，掐字诀起风绳一个一个节目换过去。
诸葛青更不想说话了。
王老师投诉，你弟上课很不上心，尽错基础题，问他怎么了，他就哭，说担心青。虽然家教是拿钱办事，可家属不帮忙也不能添乱，说说啊，最近忙什么。
字诀相性再怎么合，大晚上开显像心法跟王也过两招的确是胡闹，虽说诸葛青现在精神得躺床上也是睁眼看天花板。
你爸查到了异人了，诸葛青话音刚落，不用开心法都知道四盘转的跟万花筒，他比着食指在嘴唇边说，动静小点，正是小孩长身体的时候，自己的长了180，也别妨碍别人。
王也的手突然张开又合拢，西医的说法是植物神经失调，他们说法是行炁出岔。
诸葛青抓着王也的手，用指甲在他虎口狠掐一记，要不是他来的匆忙没带银针，先给百会扎上一针，省的走火入魔。
你从西南一身伤回来，你父亲不可能不闻不问。诸葛青说。以中海规模和你父亲的人脉，很多事是瞒不住的。可是你看着死都不想让家里人跟异人扯上关系。而我说过，只要不是两肋插刀，你的事我帮，就算瞒不过也要糊弄过去。
你去找张楚岚？
碧莲这人脑子好使，可是这事他的权限不够，我刚好有点事，顺便一起去找赵董。
王也听了想叹气，可哪都通跟新截比就是国企跟皮包公司的区别。
瞎操心。诸葛青笑了一声，说其实你也要理解你父亲。你为了八奇技的真相四处奔走，可你父亲看到的是他最是疼爱的小儿子为了某些事连命都没了，他的做法无非有二，让你远离这破事，二让破事消失。你看着属牛，死倔死倔，下定决心不回头，你父亲只有第二个选择了。
王也被搅合进破事这个句子是确定的没办法改变，只能靠自己爬出来还是能被外力打救，被什么破事搅合进去是能修改的，。赵董给你安排了一个身份，平平无奇王道长意外被军部吸纳，所以被武当除命，现在勤勤恳恳为国效力，货真价实人民公仆，军阶那块我没弄懂，，据说比你父亲当年的要高。
就这样，你父亲在清楚掌握你的情况后，会自己消化接受，进一步是跟老战友通电话，看看能不能把你调换到其他部门。部门怎么换，是你和你父亲要讨论的事。总的来说你还是常年不着家，工作不安全，抽空留个遗书什么的，至少你能跟家里摊开说，按照你父亲最近动作的程度看，估计这个月月底你的禁足令就能解了。
诸葛青说的太过轻松，王也左手转一圈，可他绝对没说谎。
我说的是框架，实际操作的确没这么省心，不过这跟你没关系。你就老老实实拿好了在家养病的剧本，反正你躺不了几天。
满意了吗？诸葛青打个呵欠。
模糊或是扭曲叙事的手段不过两种。王也竖起了两根手指头，模糊或是删除。老青，人在你面前没有秘密，可是你身上都是秘密，这样不公平。
你会风后奇门，我没见其他术士说这不公平。
都是会三昧真火的人，稳重点，别盯着那些不省心的东西
想看吗？
王也动手在诸葛青后脑门上抽一记，声音清脆动作利索，诸葛青卷袖子要跟他开武斗会。
点燃上中下丹田烧命的东西，你拿来玩。王也指着诸葛青的手直抖，这是气的。
不对，我特别想知道，你又是怎么知道，这事在诸葛家也没几个知道的，说。
王也摸摸鼻子，之前有段时间空着，就去了诸葛村圣地朝圣去了，正好遇上你爸出门带团一日游，我就报团了。
诸葛青比个停止手势，你描述的画面有点吓人。
伯父和我聊了两句，还让我进武侯祠参观。
门票收了多少？
王也又竖起两根手指头。
两百？
不是。
两千？诸葛青提起声调。
两万。王也比了个安静手势，你弟长身体还在睡，小声点。
老王，我领朋友回家玩，连吃带住一个星期，进武侯祠跟进公园，不仅一毛不收，人走的时候还带着全套周边。
王也半天才说，也得你有空让我连吃带喝住诸葛村民居，进武侯祠跟进隔壁公园才行。王也感觉自己连呼吸都是柠檬味的，钱是小事，他报的一日团，光是看人头和导游小红旗，追星体感极其低劣。
诸葛青反问，你又还得跑多久？
王也说我这是没办法
诸葛青说我也是。自小我就没有为做过的决定后悔。有时候我又忍不住想，要我能聪明些，谨慎些，换别的方式或是理由进碧游村，真出事时，把我诸葛青除名了，家里还是个每天操心维修翻新的旅游胜地。
可是不行。老王不仅是你，我也回不了头。我进公司是必然的。诸葛青比划着，诸葛家没办法像以前那样躲着，往后族中子弟去向左右不一，不需要外界打压，这个家族就散了。力要往一处使，明哲保身是下下策，我能做是给家族争取到足够多的朋友或是别的什么的。像张楚岚为冯宝宝做的事一样。
那孙贼做了什么？
你不知道？诸葛青捂着嘴笑。他惦记过把冯宝宝打包给你。
尽瞎说。哪个靠近冯宝宝的不被他活吃了。
是我们小王总条件好。
你这人。张楚岚冯宝宝加在一起就是豺狼猛虎，聪明人见着就该敬而远之。
不入虎穴焉得虎子，老王，你怎么知道你看到虎穴不是我眼中的宝地。
那你当初就该答应到我家当保镖，五险一金年底双薪。
别妨碍我啃老。诸葛青想起来，抱怨道，你家待遇这么好，大萌还敢让我请她吃饭。
你现在是啃老吗？你是为老劳心劳力。
临时工工资真的般般，买包还是要刷家里的卡。
你给家教费可不一般般
再穷不能穷教育，而且能包养王三公子，实在是机会难得，错过了实在可惜。
我就说你没这么好心。
朋友一场，不忍心看你出门给不起地铁钱，拿去花吧，不跑远，大王总不至于停卡。你也该置办点东西，西南没结果，还有东南。事清一天没定论，你是一天都不能停下来。
老青，你说八奇技是什么。
到了这时候八奇技是什么已经不重要。落在谁手上，怎么用才是大问题。现在这个歌舞升平的日子其实很脆弱的。只要一个人有根筋位置不对，就没了。老王，我和你不同，是只为自己考虑的人，什么公平道义江山社稷都是很空很虚的话，我希望我现阶段最大的困扰只是白能不能考上家门口的高中，你懂吗。
我懂不懂，重要吗？我说了你会听吗？
当然不会，所以你不说就是了。
你说你，当初老老实实让我用太极打出去不就没事了吗？
你当初不下山，在武当老老实实的猫着，谁还能找到你。
跑得了和尚跑不了庙，六十多年前武当已经卷进去。不对快七十年，后山的老爷子差不多走光了。
每年绕路到武当就是为了看哪几位？
差不多吧。
十个奇门九个疯，风后只有你和周道长神智清醒，王也你真是了不得。
诶诶，别喊全名，瘆得慌。
别怕，这次我是你这边的。
你最好是。
 
暑假快结束了，可诸葛青实在抽不出时间带诸葛白玩，这事落在诸葛三傻头上。
异人保镖请了假，只能王也在家彩衣娱亲，王母在麻将桌大杀四方，他坐一旁抱手打瞌睡，倒是把黑眼圈给睡淡了。
这时候王卫国点了人上书房开小会，一如既往，王也把王卫国气的跳脚砸东西，誓要再生一个女儿，一毛钱也不留给王也。
王也溜回房间，他的东西已经收拾好，换套衣服就能出门，想了想他打了一个电话。
“我走了”
“哦，路上小心”
“华南分公司国庆放假吗，我跟你回家蹭吃蹭喝逛公园”
“傻子才在黄金周去景区，是老家也不行，等我年假调休吧，人少点，风景才好看”
“人多的风景也不错”
“你就贫吧“
诸葛青挂了电话，傅蓉把刀别腰后，杀气腾腾，问笑成这样，又去撩谁。
临时加班，谁有好脾性。
一个要我包养的朋友罢了。

