---
title: 说破（下）
layout: post
categories: [一人之下,也青]
description: "总之不分手啦"
customexcerpt: just想写写青仔女装见亲友，没想到


---
#说破（下）


高考结束后，王也在屋里睡了两天，没夸张。

父母、哥哥、家里阿姨经过，总得敲敲门再推开往里看，问小也饿不饿，想吃什么，给你做。

没人应答。

王也睡得四仰八叉，被子一半掉地上，一半压在身下，顶着腰。充当睡衣的旧t恤撩起半截，露出少年人结实的腰和肚子，是高中打篮球锻炼出来。

压着被子给盖上又给踢掉，家里人怕他着凉就打高空调温度，循环往复，第三天王也终于热醒了，挠着头下楼吃面喝茶。

吃饱喝足暂时没有学业压力，王也得找点事干。看书可，也不可。自从他跟家里坦白要上山，他妈还好，他爸气得血压飙升，最后勉强谈妥了，照样给武当捐款，可是看着王也捧着道教典籍就横眉竖眼，全然忘了当初是自己鼓励他多看多学。

游戏奖励机制对他不起效，摸手柄，过了几个关卡问一句就这样，没了。电影吧，他倒是能在电影院睡上两小时，那不如在家舒服，家里地下一层的家庭影院至少枸杞茶管够。

想了一圈，实在没乐子，王也就在客厅沙发上摊着，混吃混喝等分数。高考完的孩子不如草，猫狗嫌，阿姨打扫时，也不说小也抬抬腿，说别妨碍大人干活。王也自觉从长沙发挪到短沙发上，被路过的亲妈拍了一记脑壳，问怎么不出门玩。

王也在群里问最后有什么活动，他开口大把人应和，出门打球，唱K喝酒。他年纪到了，却没考驾照，王也说反正家里有司机，再不然不出门。出去玩是金元元开着车来接送，金元元指着他的鼻子骂你就是懒的。我分分钟几千万上下还得给你当司机。

车子在惯去的会所前停下，七彩霓虹灯照的头顶一片白亮，王也下车前给金元元转了一笔账，说是滴滴车费，把人气得，进房先开了两支贵酒说算王也头上。

王三公子签的单，一路递到王卫国的办公桌，王卫国看了平复怒气，会吃喝玩乐还有救，指不得哪天再遇到个喜欢姑娘就忘了上山的事。

高三熬鹰一年有回报，出来的分数学校专业随便挑。王也挑了Y大，说离家近，王卫国点头了。报了计算机系，王卫国不说话，王也叹口气不喜欢啊，行吧。跳过了王卫国钦点金融，直奔理学院。

王卫国想起高中同学，但凡报了西北，报了理学院，毕业后就了无音讯，别说同学聚会，听说家里老人走了都不见影。

王卫国赶紧劝“金融挺好的，毕业了回家帮忙。”

王也没把挑专业当回事，点着Y大官网看计算机的教科书，觉得够大本，能掏空把亲爹不愿意见到的书给塞进去。从平板后抬眼对王卫国说“家里有两个哥哥顶着，又不缺我一个赚钱养家的，就让我学点自己喜欢的。”

王卫国看了他好一会，比最好的结果差一些，也比最坏的结果好一些，挥挥手“赶紧选，拖拖拉拉的”

二哥的儿子淘淘上完培训班，憋着一肚子气满屋子找人撒娇，到书房，见人就叫爷爷，三大爷好。

诶。王也应了一声，问淘淘”课还要上多久了，三大爷有空带你去上海迪士尼玩“

淘淘眼都亮了，抱着王也小腿，蹦蹦跳跳说三大爷真好。

王也跟淘淘逗乐子，抬头看到王卫国看着他两，抬手，嬉皮笑脸的说“爸比，我还是一学生，带淘淘出去玩没理由要我自己出钱吧”

淘淘也抬手，学王也，说“爷爷，给钱”

别说长辈当年如何如何，总归隔代亲，王卫国对着淘淘拍了一记小手，说“好，给你三大爷钱，让他带你玩，我们淘淘要住城堡”

对王也是一巴掌盖在他摊着要钱的手上“给谁带孩子就找谁要去”

“得勒，我是奉旨坑哥”王也此人奇懒，要钱极为积极，当着王卫国的脸给二哥打电话“哥，我带淘淘出去玩，爸比让我找你要钱。对，就是迪士尼，要住城堡。嫂子给订票吗？我就负责带人玩。行程你看着安排，我们多玩两天，诶好，多谢哥，也替我多谢嫂子。你们好好忙。”

说完挂了电话，对着王卫国比了一个ok的手势。

王卫国气的不打一处，卷着袖子要行家法。王也见状不妙，翻过沙发光脚跑了，淘淘跟着他后面喊三大爷三大爷。



二嫂大手笔包了一周行程，黑卡随便刷，务求玩的开心又尽兴，但王也左手侄子右手行李站在乐园酒店门前开始后悔了。

暑假本就是人多的时候，更别说开了新园区，一眼看去乌泱泱的人头。小孩子作息不好打乱，买的下午的机票，等淘淘舒舒服服的吃了喝了才出发，落地拿行李专车送到酒店前，连烟花都没赶上。

小孩子去到新地方哪哪都新鲜，王也耷拉着眼皮还是尽责的跟进跟出，转了一圈门前花园再转了一圈大堂，才回房。哄着吃了迟到的晚饭，给家里人打个电话，这一天才消停下来。

园区九点开门，王也想着反正七天漫漫长，才第一天，睡到自然醒。可小侄子不这么想，八点从床上一个鲤鱼打滚起身，刷牙换衣服，在床上跳了两跳平复下来，见王也还没醒，直接在床上跳过去，一个深水炸弹砸下去。床垫遭遇重物，下陷又起伏，好好睡个觉跟丢海里似的，王也被侄子拖去餐厅时，感觉自己只有肉体在动，神魂还摊在床上呼呼大睡。

早餐食不知味，当经理跟他说他们中选今天的幸运游客，能在坐花车上给游行队伍领路时，王也睁大眼睛，发出一个音节“啥？”

一听就是个北方佬。

上午行程搁置，他们跟着经理去后台准备。平日只在屏幕上活动角色今天活生生的跟他说话打招呼，淘淘乐疯了，牵着王也的手摇啊摇，跟大人说这是谁那是谁。王也一个呵欠叠一个，幸好小孩子争气，没管大人情绪，不至于扫兴。

跟小孩反应不同，王也上车，坐车，睁着眼睡，下车，倒也养好的精神，吃了午饭回房眯了会又去玩。

来乐园玩的，要么小情侣要么拖家带口，小孩见着喜欢都说要，大人宠着说给。给买米老鼠的头饰杯子，买了小书包，小侄子说要自己背东西，王也从自己包里分了一个水瓶塞进去凑数，刷卡时想着把购物大街放在大门口实在心机。

背着大包小包出了商店门，小侄子又看上工作人员兜售的氢气球，二十一世纪人类没零钱，问能扫码吗？不巧，系统坏了，公帐号不能扫，私账号更不行。

王也低头跟小侄子说“我们先去换钱，待会再来？”

在乐园一片说话声，他听到有人喊“帮忙捉气球”

明明是理科生，不知道怎么，王也觉得这个捉字真的妙。

眼下暗了些，王也抬眼看，角色造型的氢气球招摇的往天上飘，正掠过他头上。王也矮身屈膝往上跳，跟平时打球抢篮板的架势，逮着绳子的尾巴。

小侄子看着氢气球眼睛发亮，王也赶紧跟他说“这别人的，待会三大爷换好钱给你买”

刚才说话的人跑过来，对王也说，多谢了。

来人留着长寿辫，发色很显眼，眼睛细长，眯眯眼笑，又有点婴儿粉，看着很稚气。身边跟着同样发色的小孩子，眼圆圆脸圆圆，红着眼看着王王也手上的气球。看脸型气质都不像兄弟，看发色就一定是兄弟

王也赶紧把手上的气球送到小小孩手上“拿好了，别又吹走”

小小孩接过气球，被另一个小孩轻轻拍了拍背，说了一声谢又躲回去。

王也觉得没什么，小孩似乎挺介意的，不对不该叫小孩，看着一般高，高中生吧？王也想，这么小就一个人带人来玩挺厉害的，全然没想自己也没大几岁。

那不算小的小孩没急着走，把气球绳子绑在小小孩手腕上，问淘淘喜欢哪个。

淘淘指着气球堆里的巴斯光年，说这个这个。

对方点点头，掏钱买下了，弯腰递给淘淘。小侄子看了看王也又看看气球，见王也点头才接下，学着把绳子绑在手腕上。

“哎，让您破费多不好意思“王也说是这么说，倒也不拘谨。

来人笑着说”还是你帮我大忙“他指了指小小孩的气球”三眼仔，我估摸着是全区最后一个，没了就没了“

王也被逗笑笑了，顺着敞亮的阶梯往下走，说了几句有的没的，两伙人就散了。

小侄子没满一米四，不少机动设施玩不了，可乐园毕竟是儿童天堂，光是能玩的部分就够折腾。王也从过山车下来，又被扯去了旋转木马，再是玩具总动员专场，小侄子抱着弹簧狗造型的U形摆锤不走，尽管买了能提前玩的VIP服务，王也还是陪着小侄子排了五回队，最后一次他对小侄子义正严辞地说“再玩的话，你就没我这个三大爷”衬着他发绿的脸没什么震慑力

淘淘很体谅，小小声说”那我们明天来玩“

王也一口气憋在喉咙间，缓慢呼出来，才说“好，明天再来玩”

淘淘高抬贵手，领着王也去小花园，说下午有角色在那跟游客合照。他排队的时候三大爷可以在旁边的树荫座位上等着。

王也一口气喝了半壶水说走。

角色很多，小孩很多，人体电池储备粮只有百分之七十，还没有充电宝等大人也很多。

王也赶巧抢到了一个中央位置，背靠树荫，视野开阔，整个小公园一览无遗。王也让淘淘自己去玩，不忘叮嘱道，天气热，多回来喝水。

淘淘摆摆手跑了。

心爱的角色面前，三大爷算什么哟。

王也叹口气敞开手脚，手搭在椅子上，脚叉开舒舒服服往后一躺，小孩在不能睡，闭目养生。睡觉时快乐不知时日过，直到有人问“这个位置没人？”

身体总是比脑子快，王也眼睛还没睁开先收起手脚，说”不好意思。没人你坐“

对方的动作很轻，走近没有脚步声，坐下像被风吹落的细叶，啊，闷热的天里也的确是有风了。王也睁开眼，小孩坐在他旁边，手上拿着苏利文造型便携风扇对着他吹，见他“醒来”，递了一瓶苏打水，瓶身带着水汽，一看就是刚买的“看你睡着那样，还以为你中暑了”

王也拧开了苏打水瓶盖递给对方，拿出自己的保温瓶摇了摇“没呢，我就是带孩子困的”

“这天真够热的”对方接腔，对突然冒出的保温瓶视而不见，接过苏打水喝了两口，二氧化碳炸开，整张脸皱成一团，缓过劲，说“你睡吧。一个小孩是看两个小孩也是看”

这话说的，王也也想起找孩子的事，眼睛黏成团，开开合合总是看不清。对方笑了一声，又刮了一阵风，指着巴斯光年前长长队伍说“你家小孩在那，我家的在隔壁三眼仔排着。怎么？担心我拐小孩吗？”

“您不被人拐就不错了”王也再怎么散漫都是正儿八经富二代，视钱财如粪土，也分得清钱财粪土，对方一身行头看着清爽利索，后面跟着一串零，不像王也身上套装是亲妈在X宝赶上店家打折99块包邮六件买的。她说男孩子长身体，跟后院竹子似的，一天一节，买贵也穿不久，王也不挑，给什么穿什么，十分好养。

“要也是先拐你”对方说

王也听着这话心头一跳，对方继续说“当选迪士尼话花车游行领路游客，啧啧，白羡慕的不行”

“运气好，赶个正着。你别说要不是这活，我可能现在还在酒店睡着了”王也闭眼，眯了会，转头对对方说“”挪个位置，凉风共享？”

“你家小孩疯成这样，估摸着七八点把你弄起来”对方调大了频率，把风扇塞到了王也手上“真麻烦，自己拿着，别偏了，我也热。”

“铁嘴神算，八点半不多不少”蹭了凉风，王也自觉充当人肉支架“我怎么就没想到这玩意？”

“因为你就没想到出门”这句挤兑不讨人嫌，对方继续说“第一天都这样，过多两天就开始懒床了”

“经验丰富”王也干脆不睡“还请指教一般是第几天”

“待山人算算”对方左手一翻，手指翻花似的，不止有架势，是真的会“也就四五天吧，前三天疯够了，新鲜劲过了就好了”

“跟你商量一件事？”王也心头一动“你我都是陪玩的，不如分工合作，上午你带两，下午晚上我包了？保管这园里的漂亮姑娘你一个不错过”

“看不出啊，你还会留意这事”对方的确感到惊讶，语调都高了些。

“我是困不是瞎”对方皮相着实惊人，往下一坐，周围的走动都多了，十分妨碍他看孩子。

“我乐于助人，但带孩子顺便散心都一个星期了，今天下午就走了”

“哦。可惜了。这下午你帮帮忙看一会，我还有六天半等着我”

“行啊”对方应答的很轻巧。

两人一时没有说话，只有开着大档期的小风扇呼啦啦的吹。

“诶，我说”王也打个呵欠，挠挠头。高三一年，仪容仪表倒是其次，头发长长了，手放下来，后脑勺翘着几缕毛“你出来散心，是遇到什么不开心的事”

“奇怪了”没有睁眼，什么心情揣摩全靠耳听语气起伏，对方像是连续看了七天狮子王音乐剧终于换口味去坐大宅游览车，看着投影变幻，身为见多识广的大人非常给脸发出惊叹“我都忍住了没问你怎么从家里逃出来，没想到啊”

“家家有本难念的经哟”王也拖着语调，过一会反应过来“不是，你这人”

“挺好猜的”扳回一城，对方的声音得意洋洋“我这人不喜欢多管闲事，却喜欢做好事。带孩子顺手的活，积善积德。”

“说说？散了七天没成果，是准备去香港迪士尼继续散吗？”王也想拿水瓶，又不睁眼，手伸到一旁瞎摸，还是对方看不下去，倒了一杯水塞到人手里。

对方叹了一口气，绵绵长长，断不了“不散了，这周我都黑了两个度，十张面膜都补不回来。”

王也手上拿着东西，没办法为着重大牺牲鼓鼓掌，匆匆喝了，瓶盖一丢连忙补上，他听到了一句“场面货”，不管，说“没，我看你挺白的“

“你是看自己看久了，什么都觉得白”空气来响起二氧化碳逃逸的动静，对方也在喝水，过一会说“你要躲七天躲不过，回去怎么办”

“寻个由头继续躲。”

“躲无可躲，避无可避呢？”

“那就在想办法”跑题了。耍嘴皮子真的开心，东摸西摸不着调，像坐在旋转木马一圈圈转，只是原地打转。王也坐直了些“高中政治课都有说，具体问题具体分析，您说说，我参谋参谋？”

“这样不好，我喜欢听八卦，不喜欢当别人的八卦。”

“嘿，这话说的，咱两谁跟谁。做事还讲个主次顺序。我们两个人，你先讲讲你的苦处，两个脑子一起想想办法。然后呢我再说说我的，给您逗个乐，皆大欢喜。”

“这样不好。”对方否决很快的，王也想着怎么换套说辞继续劝，对方说“猜拳，一局定胜负，输的先说”

“ 不行”王也跟着否决了“赢的先说。这不是惩罚，能说出来倒倒垃圾是好事，这是奖励。”

“好吧”对方不执拗“说猜拳，你怎么不睁眼啊”

“我信你啊，你不骗人”

然后连续十把，都是和局。

对方苦笑一声“你看，天都不让我说”

“这是我跟你的局，老天说的不算”王也坐起身，侧身面对对方，抓对方的手腕，摊开，把自己的拳头放上去“你赢了，你说”

“这不是耍赖吗？”对方哭笑不得。

“当我认输行不行？还是你喜欢剪刀对布，还是石头对剪刀我都可以配合”

“我有一个大家族”对方说，口吻平静不像在说自己的事“族谱那么厚，往上追溯能见着课本上的名字。创业容易守成难，到近代我家有个项目或是课题，历经三代都没结果，可只有研究破了，家里才有延续机会。而我自己自小就是同辈拔尖中的拔尖，理所当然，我要接手”

“懂了，别人家的小孩。”

“可是我失败了，所有的知识我都会所有体系我都掌握，我还是失败了。”

“你家是大家族，人多力量大，要发挥愚公移山精神，一鼓作气，再而不衰，三而不竭”

“来不及了”对方没有叹气，话落在地上成了落叶，铺了长长一条道没有尽头

电子族谱托生自爱沙尼亚的电子国籍，地处欧洲，国土几经沦丧，唯有以太网长存，静静等待被启动。现在不比当年，血脉四散，留着同样的血，除了出生证和户籍了无证明，日后自己在外落户结婚，几十年后谁还记得自己身上有复姓血脉。国家户籍制度是国家，他们是他们家的，一个庞大系统要建立起来，不是一朝一夕的事，但是对支撑起强大计算和数据储蓄功能的内置驱动需求迫在眉睫。

“别告诉我你身怀重疾，要看看最后的迪士尼”

“想哪去”对方生气了，一记拍在王也肩膀，他嗷嗷叫说打疼了“我家里人还好都在安慰我，失败不是一两年的事，以后继续努力，然后亲的我满脸口红。可是我过不去自己的坎。我忍不住怀疑自己是不是真的是别人口中的天才，我所做的一切意义在哪，还有到最后我能不能做到。如果是空负虚名，一无是处，我对得起谁啊”

如果问到做事有没有意义，这就是哲学范围的问题，他是理科生，这题超纲了。

“这就问到我了。可是吧吃苦流泪流汗的是你，有没有意义对得起谁，只有你说算，别人都不作数。而且你才多大，我们慢慢走，有一分算一分。我毕业班老师说了，别想着大包大揽冲150，把该拿的都拿了，你就赢了”

“你分数多少？”

“不还没出？等等，你也是这一届？”

对方白了他一眼“我聪明我天才我读书早行不行。”

王也连忙点头“行行行，您一看就是个例外，大包大揽冲150清北给你递牌子的主”

两个人扯了一会，对方说“说完我的，轮到你了”

“第一次跟我爸比上武当，别人求财求情，我不求，我站在大殿仰着头问真武大帝，我是个什么东西”

“噢”对方应了一声，玩味十足，王也转过去头想要解释，发现眯眯眼没了，撑起来两个大灯泡。

“不，您这神情和语气是不是差了有点远”

“别在意细节，继续继续。”

王也想白他，忍住了“世人要欢乐要满足，就想法子去求，发现有钱有爱了才能欢乐又满足，于是求钱求爱，可是求钱求爱只会让人更加不快乐不满足。欲求永远无法满足，人生永远痛苦”

“所以呢？”失去了大眼灯的眯眯眼小孩问道“论据后面要跟例子，语文老师没有教吗？”

“我出来是躲我二哥二嫂。我家干的小门小户，家庭垂直管理，最近搭了大客人，忙的正是热火朝天。我一放假，我爸比就动了让我当义工的心去家里帮忙。我本来就不愿意，我二嫂更不愿意，她怕我去了会动了二哥的位置，两夫妻在家里忙，说好带淘淘来玩都没空去。可是，我不离开家里，她不放心，我离开家她也不放心，怕我爸比绕一大圈把家塞我手里”

大眼灯十分罕见，王也说几句往旁看一眼，说的石破天惊，对方都是一张眉眼弯弯带笑的脸，狐狸似的。

王也说开了，就不憋了“又好比，你看来这里的人快乐吧，为了角色的动作神情，情绪起伏，可是都知道到了幕后卸妆换衣服，都是一样的普通人。这是假的，所有人都愿意相信这是真的，为了相信快乐，离开之后建立在虚假的上快乐消失了，人又继续痛苦”王也看着对方，吐露最后自白“可是我连虚假的快乐都不愿意接受”

对方点点头。

王也心惊肉跳，生怕对方一个电话打给了青山。方才说的话他自己也不懂，更没指望对方懂，没有人会拈花一笑，再怎么坦荡荡的说出，还不如一个深呼吸。

“哥们，你比我难”狐狸一爪子拍在王也肩膀上“我只有一条攀缘路，再难再陡走就是了，你不是。你茫茫人生好像荒野，那都对那都不对。今日你我有缘，我不怕泄露天机送你一句。反正你也不太知道要去哪里，那走哪条路都没有关系了。说不定哪日，你我还能再同行一段”

就把人当小孩子哄，王也调转风扇对着自己吹“理科生也看爱丽丝梦游仙境”

“那理科生准备怎么走？”

“大学毕业上武当，说一次不够，我就天天问。哪天真武大帝烦了，‘仙人抚我顶，结发授长生’我就悟了，再看看那时候够不够格来渡你。”

“算了吧你，你这懒劲，别被山上的师傅赶下来”

“再说再说。诶，继承家业的天才啊，你的路又是怎么走”

“多读两年书，多见识世界。能快一点是一点，这辈子不行，下辈子继续。”

王也抬手鼓掌，像是想起，问”说了这么久，还没问你的名字“

狐狸想说话，拍完照的小小孩大喊，青，下一场表演可以排队了，我们走”

狐狸愣住了，笑了笑，对王也说“下次见面告诉你，走啦”

“得嘞，您走好，不送”


诸葛青吃饱喝足，准备在附近走走，散散心散散脑再回宿舍，他今天这样见着王也肯定会被问怎么了。

可是诸葛青他不想说。

人有时候真的别扭，对着亲近的人不提一字，怕对方担心难过，遇着陌生人打开垃圾桶盖，哗啦哗啦往下倒。诸葛青有时会怀念毕业假期那年在迪士尼的谈话。他们都是被命运献祭的童男童男，在曲折离奇的弥诺陶洛斯迷宫奔逃，有恍惚不定的黑影是要吞噬人的怪物，也有呼吸和脚步声，他们侥幸遇到人类，匆匆碰头逃亡信息，顺着相反方向继续逃走。

时至今日，此身虽在，堪惊。

去读书，上武当，这两条路他们都在一步步靠近，别回头。

说是这么说，诸葛青一回神发现自己走到了王也和发小聚餐的餐厅门口。王也装作是随口一说，他也装作是随耳一听，结果大家都很上心。

诸葛青在店门转了两圈，纠结要不要打个电话，门口的咨客都特地多看他两眼。最后他说服自己，这不是还没分手吗，要打，还要理直气壮的打。

手机一掏出来，手机还没解锁，王也的电话就来了，开口问“你在哪？”

诸葛青莫名其妙的心定了，说“你出来啊”

“我出去哪？”

“你在哪就出哪啊”这几句说下来，诸葛青快不认识出这个字。

王也是被人扛出来的，低头散发垂手足。诸葛青连忙上去接，他们身高体型相仿，人猛一扑过来，诸葛青气沉丹田才站稳，他看着金元元，特别心疼，想怪又不能怪，标准对象姿态“怎么把人灌这样啊，他不能喝”

金元元笑了，关心则乱，这话四海通行。诸葛青扛着醉酒的王也，两人靠的这么近，也没觉得喝醉酒的人身上没有酒味是奇怪的事。

“别造谣”金元元看着王也心生不屑“今儿没灌他。他就吃饭的时候拿错杯，喝了不知道谁的啤酒，就这点”金元元撑开两指比划一个贴杯底的量“请吃饭的到下来，我们也就散场了。这人酒量真的不行。”

诸葛青没话说了。

还是刘牧之解围，把车钥匙递给诸葛青“也子开车来，你给开回去”

“不行，我也喝酒了”诸葛青接过钥匙丢自己包里“我跟老王走走是，散劲，再打车回去。明个再来开车。你们路上小心，有人接吗？我帮你们叫车”

”不用不用，你俩路上小心“

“回去我让老王在群里说一声”

人又四散，诸葛青却不知道怎么走，扛着王也捡着脚下路往前走，路灯明晃晃的，他决定走累了就坐下。这个城市睡不着，只要不怕闹鬼多晚都能打到车。诸葛青不怕，有王也，他怕什么。

经过一张铁栏雕花座椅，他觉得累了，扶着王也一起坐下来。坐下才想起这张椅子和迪士尼的椅子特别像，一样的雕花栏杆和黄涂漆。在远处是公交车站，他们俩个是夜归客，看着路上车来车往。

诸葛青坐的笔直，让王也的头好靠，他想等王也醒来说说话。

“您老还想看什么？”王也酒量差，但是代谢快，其实他也没喝什么。肩膀上传来闷闷声响喝酒嗓子哑，诸葛青推了一把王也的头，忍住不去揪他头发，他自认比王也成熟不做这种无聊事。王也才不管，手绕到诸葛青身后揪了一把长寿辫。

不疼，就是麻。诸葛青打消了给他买水的念头，给了他一手肘。

“疼啊，祖宗”王也装醉抱着诸葛青喊“你下手这么狠，我疼啊”

诸葛青冷笑，这人吃准他间歇性非常要脸这事，伸手给他揉“我就没用力”

“可你下死手”王也靠在他身上，不使力，像睡熟睡死的大猫，冷不丁能飞扑上前抱着顺毛的手狠狠下一口“我谈恋爱特别差劲，我是知道的。但是你要加作业要留堂我认的，没理由直接开除，是不是”

诸葛青心头一跳，不接腔。

王也赖了一会，没人搭理，说“我渴了”

这要求不难，诸葛青扶着王也靠着后背坐好，俯身说“我去买水，你在此地，不要走动”

这把戏玩烂了，王也提要求“要常温的”

公交站附近肯定有便利店，诸葛青拎着一支矿泉水一支苏打水，都是常温的，他看一眼，又不看，他被王也同化，自觉十分丢人。

等他回去时，王也酒醒差不多，就是犯困，听着诸葛青走过来的动静，也没回头，只是说“这和我们迪士尼坐的凳子挺像的，那时候我坐左边，你坐右边，中间隔着四个包，却能把自己开肠破肚给对方看”

话说的吓人，诸葛青不怕，走过去靠着王也坐，拧开瓶盖递给王也“你想起来？”

“我就没忘过”他一口气喝掉了一支水“又白又漂亮，很认真在苦恼。我都说了我是困，不是傻，怎么忘。我担心你忘了我。说好再见面告诉我名字，结果还是我翻了选手名单才知道。我那时候在想完了，我比暑假的时候高了一截，头发也长，周围的人衣品和我一样烂，哪怕是金睛火眼都认不住，你还是只睁不开眼的狐狸，别是把我忘了”

“你讨厌”诸葛青踢了王也一脚，把他穿球鞋的脚踢起来在空中晃秋千。

“我喜欢你”王也拍了拍自己肩膀，示意诸葛青靠过来，诸葛青犹豫一会很诚实的靠上去，王也的头也靠上去，一个又一个，叠罗汉似的。

“我是要出去的，你是要上武当的”诸葛青说着，手搭在王也的手上，手指被擒住，指尖被藏在掌心里。

“我知道。我不留你。我跟你出去。”

“你不上武当吗？”诸葛青皱眉“我不需要这样，王也”

“谁说是为你，我是为了自己为了全人类。我跨专业去造任意门。这样上午接你吃午饭，下午去大殿磕头问真武大帝。再说了，我是谈恋爱的人，满脑子都是你，祖师爷不收的”

“你求的道呢？”

“求诸于己，比问祖师爷好，不嫌我自己烦。”

“这样啊”

夏日里，亲密姿势不讨喜，他们却没有抱怨。

“诶”王也撞了撞诸葛青的肩膀，问“还分手吗？”

诸葛青思前想后，决定了“不分了。”






